Judul: MSI Memimpin Revolusi AI PC, Inilah Alasannya!
Tanggal: Jumat, 29 November 2024 14:47 WIB
Penulis: Penulis tidak ditemukan
Editor: Content Writer

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - AI PC menjadi tren besar berikutnya di dunia teknologi, dengan setiap brand PC besar berlomba-lomba untuk menjadi yang terdepan. Karena software semakin banyak memanfaatkan AI, pengguna akan membutuhkan PC berkemampuan AI untuk meningkatkan produktivitas dan hiburan. Namun sebelum membahas mengapa MSI menjadi yang terdepan dalam ranah ini, mari kita telusuri terlebih dahulu mengapa AI PC sangat penting untuk masa depan. 
Apa itu AI PC?
Secara sederhana, AI PC ditentukan oleh NPU, atau Neural Processing Unit. NPU adalah chip khusus yang tertanam di dalam prosesor utama (CPU) PC, yang dirancang khusus untuk menangani beban kerja AI. NPU sangat cepat dan efisien dalam memproses tugas- tugas AI, menjadikannya komponen utama yang membedakan AI PC dari PC tradisional. 
Mengapa Kita Membutuhkan AI PC?
Kebutuhan akan AI PC berasal dari semakin banyaknya aplikasi dan fitur yang didukung oleh AI. Dengan semakin banyaknya pengembang yang mengintegrasikan fitur-fitur yang berbasis AI ke dalam software baru dan yang sudah ada, memiliki PC yang dilengkapi dengan NPU akan memastikan bahwa berbagai tugas tersebut dapat diselesaikan dengan cepat dan efisien. Menurut Intel, tren software yang disempurnakan dengan AI akan
semakin meningkat. Selain itu, NPU sangat efisien, yang berarti semakin banyak aplikasi yang dioptimalkan untuk NPU, PC Anda akan mengonsumsi lebih sedikit energi, sehingga daya tahan baterai lebih lama dan lebih nyaman. 

Apa yang Dapat Dilakukan oleh AI PC Saat Ini?
Meskipun AI PC masih dalam pengembangan tahap awal, perangkat ini sudah mampu melakukan berbagai hal yang mengesankan.
Sebagai contoh, AI PC dapat mengoptimalkan kualitas gambar webcam dengan efek seperti background blur atau mempertahankan kontak mata dengan hanya menggunakan sebagian kecil daya.
AI PC juga dapat menerapkan efek berbasis AI pada perangkat lunak pengeditan video, atau bahkan mengubah gambar sederhana menjadi gambar yang lebih detail dengan mudah. Yang paling penting, semua tugas ini didukung oleh NPU, sehingga dapat dipastikan akan selesai dengan cepat dan efisien.
Mengapa MSI Memimpin Persaingan AI PC
MSI telah lama dikenal karena komitmennya terhadap inovasi dalam industri PC. Sejak 2018, MSI telah berfokus pada pengembangan software cerdas, yang telah berevolusi menjadi teknologi AI masa kini.
Sebagai contoh, Mode Gaming MSI yang secara otomatis mengoptimalkan PC Anda untuk bermain game, sebuah pelopor dari fungsi AI yang kita lihat saat ini.
MSI kini menawarkan rangkaian software eksklusif berbasis AI seperti MSI AI Engine atau MSI AI Artist dan menjadi satu-satunya brand yang memamerkan solusi AI-nya di acara-acara industri besar seperti NVIDIA RTX AI Event.

Di luar software, MSI juga memiliki keunikan dalam menawarkan rangkaian AI PC yang paling komprehensif. Hal ini mencakup AI PC standar, Copilot+ PC, dan AI PC premium dengan grafis RTX, yang melayani pengguna dengan beragam kebutuhan. Pada acara IFA,
MSI memperkenalkan jajaran Copilot+ PC, yang menampilkan seri Prestige yang sangat tipis dan Stealth A16 yang tangguh, memastikan bahwa ada AI PC yang ideal untuk setiap pengguna.
MSI: Pemimpin Sejati dalam AI PC
Kesimpulannya, karena AI terus membentuk masa depan software, memiliki PC yang sepenuhnya mendukung perkembangan ini menjadi semakin signifikan. 
Di antara berbagai merek PC, MSI menonjol sebagai yang terdepan, tidak hanya menawarkan jajaran AI PC yang lengkap, tetapi juga serangkaian software eksklusif berbasis AI yang dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
Jika Anda mencari AI PC yang dapat meningkatkan produktivitas Anda atau membuat hiburan Anda lebih imersif, MSI jelas merupakan merek yang layak dipertimbangkan.
Baca juga:  MSI Luncurkan Laptop Gaming Terbaru dengan RTX 40 Series di ‘MSIology: The Leap to Singularity’
