Judul: Miliki Fitur Menarik, LG Luncurkan 2 Kulkas Premium Kapasitas Besar dan Auto Ice Maker System
Tanggal: Jumat, 29 November 2024 11:51 WIB
Penulis: Fransisca Andeska
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Kulkas menjadi salah satu perlengkapan rumah tangga yang memiliki fungsi sangat penting. Menjaga berbagai bahan makanan dan minuman agar tetap segar dan tahan lama menjadi alasan mengapa keberadaan kulkas sangat dibutuhkan sebagian besar orang.
Tidak hanya dari sisi fitur dan kapasitasnya, kulkas kini juga dianggap sebagai perabot rumah tangga yang mampu meningkatkan estetika ruangan. Desain yang mewah dan modern menjadi daya tarik tersendiri bagi konsumen. 
Untuk menjawab kebutuhan tersebut, LG Indonesia memperkenalkan produk kulkas premium terbarunya yang eksklusif. Kali ini, perusahaan elektronik ini memperkenalkan dua kategori utama yang bisa menjadi pilihan, yakni LG Kulkas InstaView Multi-Door empat pintu dengan kapasitas yang lega dan LG Bottom Freezer dengan bentuk letak freezer yang berada di bagian bawah kulkas. 
Tentunya, kedua kulkas memiliki berbagai fitur yang cocok untuk memenuhi kebutuhan konsumen, mulai dari budaya kuliner hingga gaya hidup masyarakat di Indonesia. 
Spesifikasi dua jenis kulkas terbaru LG yang siap diluncurkan pada akhir tahun: 

LG Kulkas InstaView Multi-Door Empat Pintu Kapasitas Besar 


Memiliki daya tarik yang cukup unik, kulkas keluaran LG ini memiliki panel InstaView yang terpasang pada pintu kanan kulkas. Uniknya, konsumen dapat melihat isi kulkas hanya dengan mengetuk permukaan kaca pintu panel InstaView sebanyak dua kali. 
Agar mudah untuk digunakan, panel InstaView serta pintu kulkas dari seri ini memiliki ukuran yang lebih lebar dibandingkan dengan model Multi-Door dari merk LG lainnya. 
Spesialnya lagi, kulkas dengan seri GC-V24FFCHB ini memiliki total kapasitas penyimpanan sebesar 617 liter dan area penyimpanan yang terpisah. Hal ini memudahkan konsumen untuk menyimpan berbagai macam makanan tanpa takut aromanya tercampur. 
Memiliki berbagai fitur canggih, LG Kulkas InstaView Multi-Door Empat Pintu Kapasitas Besar ini dilengkapi dengan teknologi LinearCooling™ eksklusif dari LG, di mana kulkas dapat mengurangi fluktuasi suhu secara otomatis sehingga dapat menjaga makanan agar tetap segar lebih lama hingga tujuh hari. 
Tak hanya itu, kulkas ini juga membawa fitur teknologi DoorCooling+™ yang berfungsi lebih cepat dibandingkan dengan sistem pendingin konvensional, agar makanan dan minuman menjadi lebih segar dan dingin. 
Untuk menjadikan ruang kulkas lebih bersih dan menjaga kebersihannya, kulkas dari LG ini juga memiliki fitur Hygiene Fresh+ LG yang dapat membunuh hingga 99,999 persen bakteri dan mengurangi bau tidak sedap yang muncul dari makanan. 
2. LG Bottom Freezer dengan Auto Ice Maker

Salah satu keunikan dari LG Bottom Freezer ini adalah memiliki susunan freezer yang berada di bagian bawah. Hal yang berbeda ini memberikan manfaat bagi para pengguna yang lebih sering memanfaatkan ruang pendingin (fridge) daripada freezer. 
Dari keseluruhan kapasitas kabin penyimpanan, kulkas ini memiliki perbandingan 75 persen untuk ruang pendingin dan 25 persen untuk ruang freezer. Dengan ruang pendingin yang berada di sisi atas, LG berusaha menyesuaikan dengan konsumen Indonesia yang lebih banyak memanfaatkan ruang pendingin dan meminimalisir rasa ketidaknyamanan pengguna ketika harus membungkuk untuk mengambil bahan makanan di dalamnya. 
Selain itu, Kulkas LG Bottom Freezer ini juga dilengkapi dengan teknologi canggih Auto Ice Maker System. dengan fitur canggih ini, pengguna dapat dengan mudah menghasilkan es batu secara otomatis dan siap digunakan saat membutuhkan minuman dingin atau untuk santapan lainnya. 
Dengan fitur ini juga, pengguna tidak perlu lagi untuk menggunakan cetakan es batu tambahan yang diisi secara manual dan harus menunggu proses pembekuan yang cukup memakan waktu lama. Dengan sistem ini, secara otomatis mengalihkan air dari tangki Fresh Water dan mengubahnya menjadi es batu yang kemudian disimpan dalam Ice Basket yang berada di dalam freezer kulkas. 
Kulkas ini juga menerapkan sistem Multi Air Flow, yakni berupa rancangan penempatan saluran bagi hembusan udara dingin di dalam kabin yang memastikan suhu dalam kulkas bisa dingin merata hingga tiap sudutnya. 
Tak hanya itu, Kulkas LG Bottom Freezer ini juga menggunakan teknologi LinearCooling™ yang memastikan fluktuasi suhu minimum untuk menjaga kesegaran makanan. Sedangkan pada bagian rak di balik pintunya, LG juga membenamkan teknologi DoorCooling™ yang bisa membantu dalam mempercepat proses pendinginan dan mendukung suhu dingin agar tersebar merata. 
Ingin tahu lebih lanjut tentang keunggulan dan fitur canggih dari produk LG? Kunjungi website resmi LG Indonesia di www.lg.com/id untuk informasi lengkap dan temukan produk yang sesuai dengan kebutuhan Anda!
