Judul: Spotify Wrapped 2024 Segera Dirilis, Ada Fitur Integrasi ke TikTok dan Instagram
Tanggal: Kamis, 28 November 2024 08:23 WIB
Penulis: Bobby W
Editor: Tiara Shelavie

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Seperti pada tahun-tahun sebelumnya, layanan music streaming Spotify siap memanjakan penggunanya dengan fitur Wrapped.
Seperti yang diketahui sebelumnya, Wrapped adalah kolase digital yang dibuat oleh Spotify guna meringkas musik yang kamu dengar sepanjang tahun.
Terkait tema Wrapped 2024 yang akan segera hadir di akhir tahun ini, Spotify mengaku kampanye tahun ini akan mengangkat topik khusus yakni: penggemar. 
Guna menyambut momen besar tersebut, Spotify secara unik memposisikan logonya untuk menangkap esensi dari momen musik terbesar tahun 2024 selama Wrapped.
Nah, bagi anda yang ingin mendapatkan pengalaman terbaik untuk membuka fitur Wrapped terbaik, langkah yang bisa anda lakukan adalah memastikan aplikasi Spotify anda dalam keadaan update terbaru.
Jika ponsel anda tidak disetel untuk memperbarui aplikasi secara otomatis, maka anda perlu memperbaruinya secara manual guna mendapatkan pengalaman Wrapped yang optimal.
Dengan aplikasi Spotify yang diperbarui, anda tak akan menemui hambatan saat tiba waktunya untuk Wrapped dibagikan..
Terlebihlagi dalam Wrapped tahun ini bakal ada integrasi khusus dengan aplikasi lain.
Aplikasi lain yang dimaksud tersebut adalah TikTok dan Instagram.
Melalui integrasi tersebut, anda juga dapat dengan mudah membagikan temuan unik atau fakta menarik dari pengalaman Wrapped kalian sepanjang tahun kepada teman-teman di media sosial.
Melalui fitur integrasi Wrapped ini, anda juga bisa memamerkan selera musik pribadi anda sepanjang tahun 2024 kepada semua orang.. 
Baca juga:  Lagu Sadrah For Revenge Masuk Chart Top 200 Spotify, Boniex: Ini Lampaui Ekspektasi Kami
Menilik fitur-fitur tersebut, pasti anda sekarang ingin memastikan bahwa Wrapped akan berjalan lancar di aplikasi Spotify anda bukan?
Berikut adalah cara memerbarui versi terbaru dari Spotify anda sehingga akses ke fitur Wrapped 2024 nantinya dapat diakses dengan lancar.
Cara Memperbarui Aplikasi Spotify:


Kunjungi Apple App Store jika Anda menggunakan iPhone atau Google Play Store jika Anda menggunakan Android.
Cari aplikasi Spotify Anda.
Setelah muncul, Anda akan melihat apakah Anda sudah menggunakan versi terbaru atau ada opsi untuk mengetuk tombol Perbarui.
Ketuk Perbarui, dan selesai!
Anda siap untuk Wrapped 2024!

Dengan aplikasi Spotify yang diperbarui, Anda akan siap untuk menemukan dan membagikan tren mendengarkan musik sepanjang 2024 di media sosial melalui fitur Wrapped.
(Tribunnews.com/Bobby)
