Judul: Advan Luncurkan Experience Store di Mall Ambasador dengan Produk Inovatif dan Promo Meriah
Tanggal: Selasa, 26 November 2024 08:54 WIB
Penulis: Penulis tidak ditemukan
Editor: Andra Kusuma

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Advan, merek teknologi yang terus berinovasi, kembali menegaskan komitmennya untuk memberikan pengalaman berbelanja yang lebih personal dan interaktif kepada pelanggan.
Setelah sukses membuka ADVAN Experience Store pertama di Bandung Electronic Center (BEC), kini ADVAN meluncurkan Experience Store kedua di Mall Ambasador Lt.1 No.5, Jakarta, dengan Zoe Levana sebagai Brand Ambassador.
Experience Store kedua ini bekerja sama dengan Urbanlife sebagai mitra eksklusif Advan. Acara peresmian dibuka oleh Suwardi Suryadi, CEO Urbanlife, yang memberikan potongan tumpeng kepada CEO Advan, Chandra Tansri. Hadir pula perwakilan Intel Indonesia, Tommy Ferdianto, dan Donnie Brahmandika dari AMD Indonesia sebagai bentuk dukungan terhadap ADVAN.
CEO Advan, Chandra Tansri, menyatakan, "Kami ingin memberikan pengalaman berbelanja yang lebih dekat dan personal bagi konsumen. Experience Store kedua ini merupakan langkah nyata dari komitmen Advan untuk terus berinovasi, memberikan akses langsung kepada pelanggan untuk merasakan produk terbaru yang kami tawarkan."
Pada acara pembukaan ini, Advan memperkenalkan Advan ForceOne, All-in-One PC terbaru yang didesain untuk memberikan performa tinggi dalam bentuk kompak dan efisien.

Produk Terbaru Advan ikut dipamerkan di store tebaru ini.

Dengan layar 24 inci Full HD IPS, prosesor AMD Ryzen 5, RAM DDR5, dan penyimpanan SSD 512GB, ForceOne menawarkan pengalaman visual tajam dan kinerja responsif untuk kebutuhan profesional, belajar, atau hiburan.
Selain ForceOne, di Advan Experience Shop juga tersedia berbagai pilihan laptop dan tablet unggulan, seperti seri Advan WorkPro Lite, Workplus, Tbook, serta tablet ADVAN Sketsa 3, yang dirancang untuk mendukung produktivitas dan gaya hidup digital pengguna.
Dalam rangka merayakan grand opening, Advan memberikan diskon hingga Rp 1,6 juta untuk berbagai produk, serta hadiah menarik di setiap pembelian.
Promo ini berlaku dari 25 November hingga 8 Desember 2024, hanya di Advan Experience Store Mall Ambasador.
Advan Experience Store di Mall Ambasador bukan hanya tempat untuk berbelanja, tetapi juga tempat bagi pelanggan untuk merasakan langsung produk-produk ADVAN.
Chandra Tansri menambahkan, "Dengan dibukanya Experience Store di Mall Ambasador, kami berharap dapat memberikan lebih banyak kesempatan bagi konsumen di Jakarta dan sekitarnya untuk mencoba produk-produk Advan. Kami juga berencana membuka lebih banyak Experience Store di kota-kota besar lainnya di Indonesia, memberikan pengalaman berbelanja yang lebih interaktif dan personal bagi pelanggan kami." (*)
(Andrakp/Tribunnews.com)
