Judul: Cara Melihat Spotify Wrapped 2024, Saatnya Nostalgia Lagu dan Podcast Selama 1 Tahun
Tanggal: Kamis, 5 Desember 2024 12:32 WIB
Penulis: Yunita Rahmayanti
Editor: Whiesa Daniswara

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini cara melihat Spotify Wrapped tahun 2024.
Fitur Spotify Wrapped muncul setiap bulan Desember, menjelang akhir tahun.
Spotify Wrapped memberikan informasi jumlah total menit yang telah digunakan pengguna ketika mendengarkan musik sepanjang tahun.
Fitur ini kemungkinan segera rilis dalam beberapa minggu ke depan, menurut informasi di laman Spotify.
Pengguna Spotify dapat melihat Spotify Wrapped 2024 untuk melihat dan membagikan daftar lagu yang pernah didengarkan selama tahun 2024.
Baca juga:  Spotify Wrapped 2024 Segera Dirilis, Ada Fitur Integrasi ke TikTok dan Instagram
Cara Melihat Spotify Wrapped 2024

Perbarui aplikasi Spotify ke versi terbaru
Buka aplikasi Spotify
Jika fitur Spotify Wrapped 2024 sudah tersedia, maka Anda akan melihat banner tersebut
Klik banner tersebut
Rangkuman aktivitas Anda di Spotify selama 2024 akan muncul di layar Anda
Anda dapat membagikan Spotify Wrapped tersebut ke berbagai platform media sosial seperti Instagram dan TikTok.

Beberapa menu yang ada di Spotify Wrapped di antaranya:

Daftar lagu-lagu favorit yang diputar
Daftar lagu dengan durasi pendengaran terpanjang
Daftar video musik yang diputar
Daftar klip podcast favorit.

(Tribunnews.com/Yunita Rahmayanti)
