Judul: LG Tiiun: Solusi Berkebun di Dalam Rumah, Bisa Dipantau Lewat HP
Tanggal: Senin, 25 November 2024 16:42 WIB
Penulis: Sri Juliati
Editor: Facundo Chrysnha Pradipha

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Ingin berkebun, tapi tak punya lahan? Atau ingin menanam sesuatu, tapi di dalam rumah dan tak perlu disiram?
Tenang, LG Electronics ada solusinya. Perusahaan elektronik asal Korea Selatan itu memiliki perangkat elektronik untuk berkebun di dalam rumah. Namanya LG Tiiun.
Keberadaan LG Tiiun sempat mencuri perhatian Tribunnews.com saat mengunjungi LG Inspiration Gallery yang berada di Changwon, Korea Selatan dalam kegiatan LG H&A Asia Press Tour, awal November lalu.
Sebab, LG Tiiun berbentuk menyerupai lemari pendingin dengan pintu transparan. Sehingga kita dapat melihat melihat langsung proses pertumbuhan tanaman.
LG Tiiun terdiri dari dua rak yang dapat menampung hingga enam paket benih all-in-one serta tiga perangkat benih yang berbeda. 
Setiap paket benih berisikan 10 lubang untuk penanaman. Pemilik dapat menanam berbagai sayuran secara simultan dalam jangka waktu empat hingga delapan minggu.
Mia, guide dalam tour ini mengatakan, jenis benih yang ditanam pun bisa beragam. Mulai dari sayuran, pelengkap bumbu dapur, bahkan bunga.
Ia menjelaskan, nama Tiiun diambil dari bahasa Korea yang memiliki arti bertumbuh.
Pilihan nama ini membawa semangat LG dalam pengembangan perangkat. Harapannya setiap orang dapat bercocok tanam dengan mudah di dalam rumah. 
Hal ini tak dapat dilepaskan dari adanya Flexible Weather Control System. Menggunakan kompresor inverter LG, fitur ini membuat LG Tiiun dapat menyesuaikan suhu dalamnya secara tepat. 
Sistem berkebun pintar ala LG ini juga memberikan air ke tanaman sebanyak delapan kali dalam kurun waktu 24 jam.
Baca juga:  2 Kulkas Terbaru LG Berbasis AI Siap Meluncur Tahun Depan, Intip Spesifikasinya
Sementara adanya Auto Ebb & Watering System membuat LG Tiiun bekerja menyirkulasikan tingkatan kelembaban yang diperlukan.
Struktur bagian dalam LG Tiiun didesain untuk meningkatkan efisiensi proses fotosintesis. Caranya dengan meningkatkan efek lampu LED untuk mempercepat proses pertumbuhan
Istimewanya, pengguna dapat memantau seluruh proses yang terjadi di dalam LG Tiiun dari jauh melalui HP. Sebab LG Tiiun terkoneksi dengan aplikasi LG ThinQ.
Lewat aplikasi LG ThinQ, pengguna akan menerima notifikasi saat tangki air memerlukan pengisian ulang dan dapat mengganti pengaturan.
LG Tiiun tersedia dalam dua pilihan warna yaitu Nature Beige dan Nature Green.
Presiden LG Electronics Home Appliance & Air Solution Company, Lyu Jae-cheol mengatakan, LG Tiiun merupakan solusi praktis dan nyaman bagi konsumen yang sibuk dan ingin menikmati gaya hidup hijau dan lebih sehat di rumahnya.
"Cara berkebun pintar dari LG membuat pengguna dapat menanam sayur, bumbu dapur, bahkan bunga dengan menyenangkan dan mudah. Bahkan untuk mereka yang tak memiliki pengalaman berkebun sebelumnya," ujar dia.
(Tribunnews.com/Sri Juliati)
