Judul: OPPO Indonesia Resmi Jadi Official Smartphone Timnas Indonesia, Dukung Penuh Sepakbola Tanah Air
Tanggal: Senin, 25 November 2024 09:39 WIB
Penulis: Penulis tidak ditemukan
Editor: Content Writer

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM – OPPO Indonesia resmi mengumumkan kolaborasinya dengan Tim Nasional Indonesia sebagai Official Smartphone Partner di Bali United Training Center pada Sabtu, 23 November 2024. Langkah ini menandai momen istimewa bagi OPPO dalam memperkuat komitmennya terhadap dunia olahraga, khususnya sepakbola, yang memiliki tempat istimewa di hati masyarakat Indonesia.
“Hari ini adalah momen yang sangat spesial bagi kami. Dukungan OPPO terhadap dunia sepakbola bukan hanya soal menjadi sponsor, tapi kami ingin berkontribusi lebih dalam menginspirasi dan mendukung perjalanan sepakbola, baik secara global maupun di Indonesia. Dalam dua tahun terakhir, OPPO telah terlibat langsung di dunia sepakbola, bahkan menjadi brand pertama yang mengirimkan pemain inspiratif Timnas untuk bermain dalam pertandingan persahabatan 5 vs 5 di UEFA Champions League tahun lalu.” ungkap Patrick Owen, Chief Marketing Officer OPPO Indonesia.
OPPO tidak hanya dikenal sebagai brand teknologi dengan inovasi terdepan, tetapi juga sebagai pendukung setia dunia olahraga. Dalam beberapa tahun terakhir, OPPO aktif dalam berbagai ajang bergengsi dunia, mulai dari UEFA Champions League hingga turnamen tenis kelas dunia seperti Roland Garros dan Wimbledon. Di tingkat nasional, OPPO juga telah menjalin kerja sama dengan klub sepakbola seperti Bali United. Kini, melalui kolaborasi bersama Timnas Indonesia, OPPO memberikan semangat baru bagi Garuda Muda yang tengah berjuang di AFC Asian Qualifiers Road to 26.
Hadir pula Ketua Umum PSSI, Erick Thohir yang menyampaikan apresiasinya atas kemitraan ini, “Terima kasih atas kepercayaan dari OPPO kepada PSSI dan Timnas yang berupaya menembus prestasi Asia dan dunia. Hal ini harus pula dibuktikan dengan menjaga prestasi. Kerjasama ini tak hanya menambah engagement penggemar dengan Timnas, tapi juga support untuk perkembangan sepak bola indonesia dengan teknologi," ujarnya di Bali.
Ia menambahkan, untuk mengukir prestasi di level Asia, terutama di putaran ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia yang tengah diarungi Jay Idzes dkk, PSSI butuh dukungan besar.  
"Itu baru bicara satu Timnas, padahal kita punya dua timnas lain, yakni U17 dan U20 yang akan berlaga di Piala Asia 2025. Karena itu, siapapun pihak yang investasi di olahraga, khususnya sepakbola, kami di PSSI sangat mengapresiasi," kata Erick.
Dukungan OPPO pada Timnas Indonesia selama satu tahun hingga 31 Agustus 2025 menunjukkan komitmen nyata OPPO terhadap sepakbola nasional. Sebagai brand yang menjangkau berbagai kalangan, Timnas Indonesia menjadi mitra strategis bagi OPPO yang kini menjadi brand ke-25 sebagai mitra resmi PSSI.
Baca juga:  Oppo Gelar Pameran Foto Keindahan Bali Hasil Jepretan Find X8 di Istana Ubud
Dukungan OPPO untuk Sepakbola Tanah Air
Sebagai bagian dari kolaborasi ini, OPPO memberikan pengalaman tak terlupakan kepada para penggemar Timnas Indonesia. Dalam laga kualifikasi AFC Asian Cup 2024, OPPO membagikan ratusan tiket gratis kepada penggemar setia untuk menyaksikan langsung perjuangan Timnas Indonesia dan menggelar acara nonton bareng di OPPO Gallery.
“Berawal dari kerja sama global dengan UEFA Champions League, kami melangkah ke kerja sama nasional bersama Bali United dan kini berlanjut dengan Timnas Indonesia. Kami sangat bangga dapat mendukung sepakbola tanah air melalui kolaborasi eksklusif ini. Kami percaya sepakbola adalah bahasa universal yang menyatukan masyarakat dunia, termasuk di Indonesia.”, sambung Patrick.


Kolaborasi ini tidak hanya menjadi langkah strategis untuk mendukung perkembangan sepakbola Indonesia, tetapi juga menjadi bentuk komitmen OPPO dalam menghadirkan inovasi dan pengalaman terbaik bagi seluruh konsumen.
Baca juga:  Beberapa Fitur Unggulan di Oppo Find X8 Series: Kamera Periskop Hingga Lightning Snap 
“Kami ingin memberikan dukungan yang lebih nyata bagi Timnas Indonesia, serta memberikan pengalaman terbaik bagi para penggemar sepakbola di tanah air. Seperti halnya produk OPPO yang terus berinovasi, kami yakin Timnas Indonesia memiliki potensi luar biasa untuk terus berkembang dan meraih prestasi gemilang. Mari kita dukung Timnas Indonesia bersama-sama, dan semoga kerja sama ini membawa banyak kemenangan dan kebanggaan bagi kita semua.” tutup Patrick.


Dukungan OPPO Indonesia terhadap Timnas Indonesia berbarengan dengan peluncuran OPPO Find X8 Series, yang menawarkan kekuatan dan inovasi serupa dengan semangat juang Timnas. Dengan teknologi canggih, inovasi kamera dan performa tinggi, Find X8 Series dirancang untuk menghadapi berbagai tantangan, mencerminkan tekad OPPO dalam mendukung perkembangan olahraga tanah air serta memberikan pengalaman terbaik bagi penggunanya. Seperti Timnas Indonesia yang terus berusaha meraih prestasi, OPPO Find X8 Series hadir untuk mendukung setiap langkah menuju kesuksesan
Untuk informasi lebih lanjut mengenai spesifikasi OPPO Find X8 Pro dapat mengunjungi tautan berikut ini (https://www.oppo.co.id/oppo-find-x8-pro), sedangkan untuk perangkat OPPO Find X8 dapat dilihat melalui tautan berikut ini (https://www.oppo.co.id/oppo-find-x8)
Baca juga:  OPPO RUN 2024 Bali: 5000 Pelari dari 23 Negara Ramaikan Peluncuran OPPO Find X8 Series
