Judul: Oppo Gelar Pameran Foto Keindahan Bali Hasil Jepretan Find X8 di Istana Ubud
Tanggal: Minggu, 24 November 2024 18:11 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, UBUD - Oppo baru-baru ini menggelar pameran fotografi yang menampilkan hasil jepretan dari seri smartphone terbarunya, Find X8 Series, di Istana Ubud, Bali. 
Acara ini bertujuan untuk memamerkan kemampuan fotografi canggih dari perangkat flagship Oppo tersebut, sekaligus memperlihatkan keindahan Pulau Dewata.
Patrick Owen, Chief Marketing Officer Oppo Indonesia, mengatakan, dipilihnya Istana Ubud sebagai tempat pameran karena kental akan nilai sejarah dan seni. 
Dedikasi keluarga kerajaan dalam menjaga seni dan budaya Bali dinilai selaras dengan visi Oppo dalam membawa inovasi ke penggunanya.
"Kami sangat terhormat dapat menggelar pameran foto eksklusif ini di Istana Ubud, yang memiliki kekayaan budaya dan seni yang luar biasa. Find X8 Series memberikan kemampuan fotografi kelas flagship yang memadukan teknologi canggih dengan kreativitas yang tak terbatas. Kami sangat menghargai hasil karya luar biasa yang ditampilkan dalam pameran ini, menunjukkan potensi besar dari Find X8 Series dalam menghadirkan keindahan Bali dengan detail gambar yang menakjubkan," ujarnya di Istana Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali, Jumat (24/11/2024).

Oppo baru-baru ini menggelar pameran fotografi yang menampilkan hasil jepretan dari seri smartphone terbarunya, Find X8 Series, di Istana Ubud, Bali. Acara ini bertujuan untuk memamerkan kemampuan fotografi canggih dari perangkat flagship Oppo tersebut, sekaligus memperlihatkan keindahan Pulau Dewata.

Pameran foto ini menampilkan karya-karya fotografer kenamaan. 
Di antaranya adalah Huang Cao dari China, Muhammad Nurakif Bin Sanuan, fotografer Discovery, serta Muhammad Fadli dan Hengki Koentjoro dari Indonesia.
Masing-masing fotografer mengabadikan berbagai aspek budaya dan alam Bali dengan cara yang belum pernah dilihat sebelumnya, menawarkan perspektif baru tentang jiwa dari pulau ini.
Acara ini juga menjadi ajang bagi Oppo untuk memperkenalkan teknologi kamera terbaru yang disematkan pada Find X8 Series, termasuk sistem kamera Hasselblad Master yang menawarkan fitur zoom canggih dan kemampuan AI untuk meningkatkan kualitas foto.
"Pameran ini menjadi bukti nyata bagaimana Find X8 Series yang menjadi The New Zoom King, mampu menghadirkan Bali dalam detail yang luar biasa. Kolaborasi antara OPPO dan Istana Ubud menggabungkan tradisi dan inovasi, memberikan pengalaman fotografi yang tak terlupakan bagi setiap pengunjung," kata Patrick.
