Judul: Beberapa Fitur Unggulan di Oppo Find X8 Series: Kamera Periskop Hingga Lightning Snap
Tanggal: Sabtu, 23 November 2024 17:19 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Vendor ponsel asal China, Oppo, akhirnya resmi meluncurkan secara global smartphone terbarunya, yakni Oppo Find X8 dan Find X8 Pro. 
Smartphone seri flagship besutan Oppo itu juga sudah mulai dijual di pasaran pada 23 November 2024 ini.
Sebagai ponsel seri flagship, Oppo Find X8 dan Find X8 Pro memiliki beragam fitur unggulan yang tentu saja tidak akan ditemui di smartphone seri mid range, apalagi entry level.
Lantas, apa saja fitur-fitur yang menjadi unggulan pada smartphone yang dijual pada kisaran harga Rp14 juta hingga Rp19 jutaan itu?
KAMERA PERISKOP
Oppo Find X8 Series dilengkapi kamera 50MP, dengan kombinasi Find X8 yang mencakup kamera periskop 15mm (0.6x), 24mm (1x), dan 73mm (3x), sementara Find X8 Pro memiliki empat kamera dengan tambahan kamera periskop 135mm (6x) untuk zoom lebih jauh serta sensor kamera wide-angle 23mm yang lebih besar.
Kamera periskop ganda di Oppo Find X8 Pro itu bahkan diklaim yang pertama di dunia.
Secara teknis, kamera Dual Periscope di Find X8 Pro dibekali teknologi bernama Triple Prism Folded Lens.  
Berkat ini, cahaya yang masuk ke dalam lensa akan dipantulkan ke kaca-kaca prisma yang ada di dalam modul kamera, terutama di dua kamera telefoto yang ada di ponsel. 
Dengan begitu, ponsel dapat memberikan efek zoom pada bidikan kamera.  
Ketika dipakai untuk memotret, kamera Dual Periscope ini memungkinkan pengguna beralih ke mode pembesaran dari 0,6 hingga 120x dengan mulus. 
Pada mode pembesaran 10x ke atas, ponsel juga akan mengaktifkan fitur kecerdasan buatan(AI) bernama AI Telescope untuk membantu mengoptimasi detail obyek yang difoto menggunakan kamera Dual Periscope. 
Kemudian untuk mode bokeh alias Portrait, Oppo Find X8 Pro juga menawarkan fitur Hasselblad Portrait yang memiliki enam focal length, meliputi 23mm, 35mm, 48mm, 73mm, 85mm, dan 135mm. 
Untuk mempercantik hasil foto bokeh, Oppo juga menyematkan teknologi HyperTone Image Engine supaya warna wajah dan kulit manusia terlihat lebih natural dan realistik. 
Baca juga:  Ini Komentar Najwa Shihab Hingga Nicholas Saputra tentang Oppo Find X8 Series
BATERAI SILIKON
Oppo Find X8 maupun Oppo X8 Pro dibekali kapasitas daya lebih besar dibanding pendahulunya. 
Baterai Oppo Find X8 berkapasitas 5.630 mAh, sementara Oppo Find X8 Pro 5.910 mAh. Sebagai perbandingan, Oppo Find X7 hanya dibekali baterai 5.000 mAh. 
Selain kapasitasnya lebih besar, teknologi baterai yang dipakai kedua ponsel terbaru Oppo ini juga berbeda, yaitu mengadopsi teknologi baterai karbon silikon (silicon carbon), alih-alih baterai konvensional lithium. 
Head of Product Management Oppo, Arne Herkelmann mengatakan pemakaian baterai silicon carbon di Find X8 Series memungkinkan ponsel ini memiliki baterai yang besar, namun tak menambah ukuran atau dimensi ketebalan ponsel.

Vendor ponsel asal China, Oppo, akan meluncurkan Oppo Find X8 Series. Peluncuran seri Oppo Find X8 secara global ini akan digelar di Bali pada Kamis (21/11/2024) ini. (Tribunnews.com/Dodi Esvandi)

TOMBOL QUICK BUTTON
Untuk mempermudah kegiatan atau proses memotret, Oppo menyematkan sebuah tombol kamera bernama Quick Button yang ditempatkan di bingkai bagian kanan bawah perangkat. 
Quick Button sebenarnya bukan merupakan tombol fisik yang bisa ditekan seperti volume atau power, melainkan tombol kapasitif (capacitive) yang menerima sensor sentuhan. 
Apabila ditekan, tombol ini akan memberikan respons berupa getaran ringan (haptic feedback) dan menandai bahwa tombol tersebut bekerja. 
Tombol kamera di Oppo Find X8 Pro ini juga memiliki fungsi beragam. 
Jika ditekan dua kali di luar aplikasi kamera, maka aplikasi kamera akan terbuka tanpa harus mengeklik atau mencari ikon aplikasi tersebut.  
Kemudian jika ditekan satu kali di aplikasi kamera, maka tombol ini bisa berfungsi sebagai tombol jepret (shutter) yang bisa memotret obyek yang sedang dibidik oleh kamera. 
Sehingga, pengguna tak perlu memencet layar untuk sekadar memotret. 
Head of Product Management Oppo, Arne Herkelman mengeklaim bahwa proses pemotretan menggunakan Quick Button bisa dilakukan dengan cepat. 
"Find X8 Pro hadir dengan tombol Quick Button, dan tombol ini bisa dipakai untuk memotret cepat dengan respons tombol 0,4 detik alias nyaris instan," kata Arne di sela peluncuran Oppo Find X8 Series di Bali Beach Convention, Sanur, Bali, Kamis (21/11/2024).  
Selain untuk memotret, Quick Button juga bisa dipakai untuk memperbesar gambar (zoom in) atau memperkecil gambar (zoom out) yang dibidik kamera. Fungsi atau mekanisme ini mirip dengan tombol kamera di iPhone 16 Pro. 
TOUCH TO SHARE

Fitur unggulan dari Oppo Find X8 Series ini adalah fitur transfer file bernama "Touch to Share".  Salah satu fitur baru ColorOS 15 ini memungkinkan pengguna mengirim file foto atau video dari iPhone secara langsung menggunakan konektivitas NFC.  (HANDOUT)

Fitur unggulan lain dari Oppo Find X8 Series ini adalah fitur transfer file bernama "Touch to Share". 
Salah satu fitur baru ColorOS 15 ini memungkinkan pengguna mengirim file foto atau video dari iPhone secara langsung menggunakan konektivitas NFC. 
Fitur ini bisa dibilang hadir pertama kalinya di perangkat Android. 
Di Find X8 Series, fitur ini bisa diakses melalui tombol "Share to iPhone" yang ada di bilah notifikasi.  
Ketika tombol tersebut ditekan, pengguna lantas bisa mendekatkan Oppo Find X8 atau Find X8 Pro mereka ke iPhone penerima file. 
Namun, pengguna iPhone harus memasang aplikasi O Plus Connect terlebih dahulu supaya transfer file berjalan lancar. 
LIGHTNING SNAP 
OPPO Find X8 Series juga memperkenalkan Lightning Snap untuk pengambilan foto berturut-turut hingga tujuh bingkai per detik.
Caranya yakni menekan tombol shutter dengan lama, dan semua itu tanpa mengorbankan kualitas gambar. 
Setiap frame terlihat seperti gambar yang jelas dengan memanfaatkan penuh HyperTone Image Engine milik OPPO. 
Pengguna Find X8 Pro juga dapat mengakses Lightning Snap dengan menggunakan Quick Button, tombol sentuhan di sisi kanan perangkat yang dapat membuka akses kamera dengan cepat serta mengontrol zoom.

OPPO Find X8 Series juga memperkenalkan Lightning Snap untuk pengambilan foto berturut-turut hingga tujuh bingkai per detik.
