Judul: Ini Komentar Najwa Shihab Hingga Nicholas Saputra tentang Oppo Find X8 Series
Tanggal: Jumat, 22 November 2024 21:51 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Vendor ponsel asal China, Oppo, akhirnya resmi meluncurkan secara global smartphone seri flagship terbarunya, yakni Oppo Find X8 dan Find X8 Pro. 
Untuk pertama kalinya peluncuran global sebuah smartphone itu digelar di Indonesia, yakni di Bali. 
Pelucuran Oppo Find X8 Series secara global itu dilakukan di Hotel Bali Beach, Sanur, Bali, Kamis (21/11/2024), dihadiri oleh para jurnalis dan tech reviewer dari seluruh dunia.
Namun tak hanya jurnalis dan tech reviewer, sejumlah publik figur juga ikut menghadiri acara peluncuran Oppo Find X8 Series tersebut.
Dari Indonesia setidaknya ada beberapa artis dan publik figur yang ikut menyemarakkan acara peluncuran tersebut, mulai dari aktor Nicholas Saputra, Morgan Oey, Chef Arnold Poernomo, hingga jurnalis kawakan Najwa Shibab.
Para publik figur itu juga punya pendapat tersendiri mengenai smartphone flagship terbaru besutan Oppo tersebut.
Najwa Shihab misalnya, mengaku terkesan dengan kamera dengan teknologi AI yang menjadi salah satu fitur unggulan Oppo Find X8 Series.
Baca juga:  Resmi Diluncurkan Secara Global di Bali, Ini Spesifikasi Lengkap Oppo Find X8 dan X8 Pro 
“Sebagai pengguna lama Oppo, hal istimewa dari ponsel ini adalah kameranya. Terutama karena ada fitur AI yang memungkinkan hasil foto berkualitas tinggi hanya satu klik,” kata Najwa saat ditanya pendapatnya mengenai Oppo Find X8. 
Tak hanya teknologi AI pada kamera, Najwa Shihab juga menyoroti tentang zoom hingga 60 kali yang juga menjadi jualan unggulan ponsel baru Oppo ini. 
“Saat di zoom sampai 60 kali pun tanpa mengorbankan kualitas gambar, bisa jadi andalah bagi jurnal yang mengasalkan visual untuk keperluan profesional,” ucapnya.
Selain itu, Najwa Shihab juga terkesan dengan kapasitas baterai Oppo Find X8 yang lebih besar dibandingkan smartphone kebanyakan.
Untuk diketahui, Oppo Find X8 hadir dengan baterai 5630mAh, sementata Oppo Find X8 Pro dengan kapasitas 5910mAh.
Padahal, rata-rata smartphone yang beredar di pasaran saat ini hanya memiliki kapasitas baterai 5000mAh.
“Daya tahan baterai dan kamera kelas profesional ini jadi faktor penentu saya untuk pakai sehari-hari. Apalagi sebagai jurnalis, baterai ini hal yang sangat penting, karena pekerjaan kita sehari-hari nggak lepas dari yang namanya smartphone,” katanya.
Sementara itu aktor Nicholas Saputra mengaku sangat kagum dengan lenza zoom dan AI pada smartphone Oppo Find X8 ini.
"Bagi saya yang suka fotografi Find X8 Pro game changing soal fotografi, serious banget mereka menggunakan lensa 50 MP, zoom-nya gila sih. Menurut gue bakal jadi game changing dari nonton konser sampai nonton bola di lapangan. Akan sangat berguna dan sesuatu yang baru di smartphone photography," kata dia.
"AI-nya juga sangat bantu. Dan ringan banget, dan sangat elegan," ucapnya.
Sedangkan chef Arnold Poernomo mengaku langsung berniat mengganti smartphone lamanya setelah menjajal smartphone baru besutan Oppo ini.
"Baru tiga hari pakai untuk ganti iPhone 15 Pro Max dan nggak kepikiran untuk balik lagi. Saya suka kamera dan interface, di-boost AI begitu efisien, cepat dan sangat membantu untuk daily task. Baterainya juga awet banget," ujarnya.
Baca juga:  Oppo Find X8 dan X8 Pro Resmi Diluncurkan Secara Global di Bali, Ini Daftar Harganya
Para tech reviewer juga memberikan kesan positif terhadap Oppo Find X8 Series ini.
"Senang aja ada Find X series lagi yang datang ke Indonesia. Dari segi fitur, semua ada peningkatan. Kameranya meningkat, tele meningkat, performance meningkat, desainnya juga tidak terlalu berat. Secara keseluruhan sebagai sebuah smartphone flagship ini adalah sebuah peningkatan. Susah mencari kelemahan dari smartphone baru ini," kata tech reviewer Dedy Irvan.
"Dan luar biasa sekali Oppo Find X8 Series launching global di Indonesia. Jarang banget penggabungan dua kata Global Launch Dan Indonesia, biasanya di China, Eropa dan Amerika. Ini Oppo berani bawa ke Indonesia Itu effort-nya luar biasa, hasilnya lumayan Dan apalagi launching-nya pakai rupiah," imbuhnya.
Sementara tech reviewer David GadgetIn sangat terkesan dengan fitur Lightning Snap pada Oppo Find X8 Series ini.
"Performa chipset-nya kenceng banget dan adem. Kameranya bagus sesuai ekspektasi. Fitur paling saya suka Lightning Snap bisa menangkap tujuh foto dalam satu detik bikin kegiatan yang dulu tricky banget buat difoto jadi lebih gampang," katanya.
Oppo Find X8 series ini rencanaya mulai dijual pada Sabtu, 23 November 2024.
Untuk harga, Oppo membandrol Oppo Find X8 12/512 GB dengan harga Rp13.999.000.
Kemudian Oppo Find X8 16/512 GB dijual dengan harga Rp 15.999.000.
Adapun Oppo Find X8 Pro 16/512 GB dijual dengan harga Rp19.999.000
