Judul: COROS PACE Pro Resmi Meluncur di Indonesia, Intip Spesifikasi dan Harganya
Tanggal: Jumat, 22 November 2024 21:00 WIB
Penulis: Sri Juliati
Editor: Tiara Shelavie

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Smartwatch COROS PACE Pro resmi meluncur ke Indonesia dengan tiga pilihan warna yaitu Black, Grey, dan Blue. 
COROS PACE Pro didesain untuk para atlet yang menginginkan smartwatch dengan performa tinggi, tapi ringan saat digunakan. 
Demikian disampaikan Vice President COROS Indonesia, Suriyanto dikutip Tribunnews.com dari keterangan resminya, Jumat (22/11/2024).
"PACE Pro didesain untuk para atlet yang menginginkan alat yang tidak hanya akurat dalam mengukur performa, tetapi juga mampu memberikan panduan yang lebih cerdas dalam setiap fase latihan dan kompetisi," kata dia.
Dengan bobot hanya 49 gram dengan tali silicon dan 37 gram dengan tali nilon, PACE Pro adalah jam tangan olahraga AMOLED paling ringan di pasaran. 
Peningkatan dari versi sebelumnya (PACE 3), COROS PACE Proditenagai prosesor yang dua kali lebih cepat dan RAM 3 kali lebih kuat.
Berikut spesifikasi dan fitur terbaru COROS PACE Pro:

COROS PACE Pro

Fitur Kesehatan dan Kebugaran
COROS PACE Pro menawarkan berbagai sensor canggih, seperti monitor detak jantung optik dengan 5 LED dan 4 fotodetektor, altimeter barometrik, dan sensor elektrokardiogram untuk memantau Kesehatan dan performa tubuh. 
Terdapat pula fitur pelatihan termasuk Effort Pace, EvoLab (untuk analisis beban latihan, pemulihan, dan VO2 max, serta peringatan aktivitas detak jantung yang berlebihan).
Selain fitur pelatihan, perangkat ini menawarkan pelacakan kesehatan harian seperti stres, tidur dengan REM, serta pemberitahuan pesan dan panggilan. 
Berbagai mode aktivitas juga disematkan seperti lari, bersepeda, berenang, ski, hiking, dan triathlon.
Layar AMOLED Super Terang
Memiliki layar AMOLED 1,3 inci dengan resolusi 416 x 416 piksel dan tingkat kecerahan hingga 1500 nits menjadikan COROS PACE Pro nyaman digunakan meski di bawah sinar matahari langsung. 
Materialnya terdiri dari Mineral Glass untuk layar dan bodi bezel terbuat dari fiber reinforced polymer.
Ketahanan & Akurasi GPS
COROS PACE Pro dilengkapi baterai yang dapat bertahan hingga 38 jam untuk aktivitas luar ruangan atau 31 jam untuk mengaktifkan GPS frekuensi ganda. 
Serta 20 hari untuk penggunaan standar atau 6 hari untuk mode tampilan selalu aktif. 
COROS PACE Pro juga menawarkan akurasi pemetaan GPS yang superior, berkat chipset satelit yang ditingkatkan dan dukungan mode All-Systems serta Dual-Frequency.
COROS PACE Pro dibanderol dengan harga Rp 6.199.000 dengan garansi Coros Indonesia selama 2 tahun. 
(Tribunnews.com/Sri Juliati)
