Judul: Resmi Diluncurkan Secara Global di Bali, Ini Spesifikasi Lengkap Oppo Find X8 dan X8 Pro
Tanggal: Kamis, 21 November 2024 23:23 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, SANUR - Vendor ponsel asal China, Oppo, akhirnya resmi meluncurkan secara global smartphone seri flagship terbarunya, yakni Oppo Find X8 dan Find X8 Pro. 
Untuk pertama kalinya peluncuran global sebuah smartphone itu digelar di Indonesia, yakni di Bali. 
Oppo memilih Bali sebagai lokasi peluncuran global Oppo Find X8 series karena menanggap Indonesia punya peran penting bagi perkebangan perusahaan asal China tersebut. "Bali dipilih sebagai lokasi peluncuran global karena peran penting negara ini bagi Oppo. Sejak memasuki pasar Indonesia pada 2013, Oppo tumbuh pesat dan kini berhasil menduduki peringkat pertama di pasar smartphone Indonesia berdasarkan laporan Canalys Q3 2024," kata Chief Marketing Officer Oppo Indonesia, Patrick Owen, di Hotel Bali Beach, Sanur, Bali, Kamis (21/11/2024).
Lantas, bagaimana spesifikasi smartphone yang bersaing di kelas flagship tersebut?
DESAIN
Oppo Find X8 maupun Find X8 Pro sama-sama menawarkan desain premium, elegan, dan tahan lama, dengan material kaca dan aluminium yang mewah serta desain Cosmos Ring yang elegan. 
Untuk layar, Find X8 hadir dengan layar 6,59 inci, dengan Infinite View Display 6,78 inci pada Find X8 Pro. 
Ditambah bodi tipis 7,85 mm dan bobot ringan 193g, smartphone ini menjadi lebih mudah digenggam. Baik Find X8 maupun Find X8 Pro memiliki sertifikasi IP68 dan IP69 untuk ketahanan terhadap debu dan air, mampu bertahan di kedalaman 1,5 meter selama 30 menit dan semprotan air hingga suhu 80ºC. 
Find X8 juga menambahkan sertifikasi Swiss SGS dan Military Grade, diuji untuk ketahanan terhadap benturan secara keseluruhan dan standar benturan MGJB 150.18A MIL-STD.
Tersedia dalam warna Star Grey, Space Black, dan Shell Pink, Find X8 memiliki finishing yang premium, elegan, dan tahan sidik jari. 
Find X8 Pro juga hadir dalam warna Space Black dan Pearl White.

Oppo Find X8 maupun Find X8 Pro sama-sama menawarkan desain premium, elegan, dan tahan lama

BAZEL 
Find X8 dan Find X8 Pro menghadirkan layar yang imersif dengan layar berkualitas tinggi yang terang, tajam, dan jernih. 
Masing-masing dilengkapi layar ultra-mulus 120Hz dengan kecerahan puncak hingga 1600 nits untuk tampilan luar ruangan yang nyaman, bahkan di hari yang cerah. 
Saat memutar konten HDR, Find X8 Series mencapai hingga 4500 nits dan layar ProXDR mendukung standar Ultra HDR, membuat foto Anda terlihat luar biasa.
Find X8 memiliki bezel tertipis dari semua smarphone OPPO, simetris di semua sisi hanya 1,45mm yang menciptakan tampilan hampir tanpa batas. 
Bezel simetris 1,9mm milik Find X8 Pro juga ultra tipis, dengan ukuran yang lebih besar dan kaca quad-curved semakin meningkatkan tampilan serta nuansa pada perangkat ini.
Ada pula teknologi Splash Touch yang memungkinkan konsumen menggunakan Find X8 di luar ruangan saat hujan atau ketika tangan basah tanpa gangguan, dan dengan peredupan PWM frekuensi tinggi, peredupan DC.
Lalu sertifikasi TÜV Rheinland Eye Comfort 4.0, membuat konsumen dapat menikmati tampilan yang nyaman di mata pada Find X8 dan Find X8 Pro.

OPPO Find X8 Series memperkenalkan sistem kamera Hasselblad Master terbaru dengan zoom ultra canggih dan kemampuan AI terdepan. 

SISTEM KAMERA HASSELBLAD MASTER 
OPPO Find X8 Series memperkenalkan sistem kamera Hasselblad Master terbaru dengan zoom ultra canggih dan kemampuan AI terdepan. 
Kedua smartphone dilengkapi dengan kamera 50MP, dengan kombinasi Find X8 yang mencakup kamera periskop 15mm (0.6x), 24mm (1x), dan 73mm (3x), sementara Find X8 Pro memiliki empat kamera dengan tambahan kamera periskop 135mm (6x) untuk zoom lebih jauh serta sensor kamera wide-angle 23mm yang lebih besar. Kedua smartphone ini memulai debut sistem kamera periskop prisma tiga OPPO dengan sensor Sony LYT600 50MP, 1/1.95 inci, mampu menangkap foto dan video dengan pencahayaan rendah yang superior meskipun ukurannya yang compact. 
Find X8 Pro juga menawarkan portrait optik 135mm untuk foto orang dan hewan peliharaan berkualitas tinggi dan dinamis.
Ketika konsumen membutuhkan zoom tingkat lanjut, AI Telescope Zoom membawa perangkat keras luar biasa Find X8 Series lebih jauh lagi, memecahkan batasan untuk menciptakan foto menakjubkan hingga 60x. 
OPPO LIGHTNING SNAP 
OPPO Find X8 Series juga memperkenalkan Lightning Snap untuk pengambilan foto berturut-turut hingga tujuh bingkai per detik dengan menekan tombol shutter dengan lama, dan semua itu tanpa mengorbankan kualitas gambar. 
Pengguna Find X8 Pro juga dapat mengakses Lightning Snap dengan menggunakan Quick Button, tombol sentuhan di sisi kanan perangkat yang dapat membuka akses kamera dengan cepat serta mengontrol zoom.
Dengan sistem kamera belakang 50MP di kedua perangkat, Find X8 dan Find X8 Pro tidak hanya menjadi juara pada fotografi, keduanya juga mampu merekam video HDR Dolby Vision hingga resolusi 4K pada 60fps dari semua kamera, termasuk kamera depan, menjadikan kedua smartphone ini perangkat terbaik dalam hasilkan konten.
CHIPSET 
OPPO Find X8 menggunakan MediaTek Dimensity 9400 untuk performa gaming yang luar biasa.
Dengan chipset MediaTek Dimensity 9400 terbaru, Find X8 dan Find X8 Pro menawarkan kekuatan kelas tertinggi. 
Dibangun dengan proses 3nm generasi kedua dari TSMC dan menggunakan desain Big Core generasi kedua dari MediaTek, Dimensity 9400 memberikan performa CPU 35 persen lebih cepat dan GPU 41 persen lebih cepat. 
Tidak hanya penuh tenaga, MediaTek berhasil mencapai efisiensi revolusioner dengan pengurangan daya 40 persen pada CPU dan 44% pada GPU, serta penggunaan AI yang memakan 35% lebih sedikit daya. Dengan semua ini, Dimensity 9400 dan Find X8 Series siap menjadi juara performa yang tahan lama di masa depan.
Find X8 Series juga dilengkapi dengan AI LinkBoost OPPO untuk konektivitas tak tertandingi. 
Dengan total 20 antena, Find X8 dan Find X8 Pro memastikan konsumen dapat tetap terhubung meskipun di lingkungan yang sulit sinyal.
Sangat cocok untuk konser dan dioptimalkan saat di stadion, AI LinkBoost memungkinkan pengunggahan video hingga 79% lebih cepat di lingkungan yang padat. 
Dengan kemampuan zoom terdepan dan daya tahan baterai yang luar biasa, konsumen dapat menangkap gambar berkualitas lebih tinggi dan lebih jauh serta membagikannya dengan mudah  Kekuatan super AI LinkBoost membawa Find X8 Series lebih jauh lagi. 
Dalam kondisi jaringan lemah seperti di dalam lift atau ruang bawah tanah, AI LinkBoost meningkatkan throughput uplink dan downlink hingga 50%. 
AI LinkBoost juga memastikan konektivitas tidak akan menghalangi pengalaman gaming dengan antena Wi-Fi triple, jadi tidak peduli bagaimana posisi memegangnya, konsumen akan mendapatkan koneksi terbaik dan pengalaman dengan latensi hingga 40,11% lebih rendah saat pemutaran.

Find X8 Series juga dilengkapi dengan AI LinkBoost OPPO untuk konektivitas tak tertandingi. 

BATERAI 
Find X8 hadir dengan baterai 5630mAh yang sangat besar untuk kategori flagship, dan Find X8 Pro dengan kapasitas 5910mAh.
Selain tahan lama, Find X8 dan Find X8 Pro juga mendukung pengisian cepat 80W OPPO SUPERVOOC, memberikan daya untuk berjam-jam hanya dalam beberapa menit pengisian. 
Kedua perangkat ini juga mendukung pengisian nirkabel ultra cepat dengan 50W AIRVOOC. 
Jika dipasangkan dengan casing OPPO Mag Charge, Find X8 Series bisa menikmati kecepatan 50W AIRVOOC dengan kenyamanan pengisian dan pemasangan magnetik.
ColorOS 15 & OPPO AI
OPPO Find X8 Series memperkenalkan ColorOS 15, menetapkan standar untuk pengalaman yang ultra mulus dan kemampuan AI yang sangat pintar.
Dengan merombak lebih dari 800 elemen untuk menciptakan estetika minimalis yang ramping dengan efek halus, navigasi di ColorOS 15 menawarkan pengalaman yang mulus dan mengalir. 
Flux Themes menciptakan profil visual yang mudah dipersonalisasi yang bisa diganti hanya dalam beberapa detik. 
Kelancaran ColorOS 15 hadir dengan Luminous Rendering Engine OPPO, menghasilkan respons sentuhan lebih cepat 18?n stabilitas 40% lebih baik.
Diluncurkan dengan Android 15, Find X8 Series akan menerima pembaruan keamanan selama enam tahun untuk ketenangan yang lebih lama.
Untuk menyederhanakan pengeditan foto, OPPO AI Eraser telah ditingkatkan untuk deteksi objek superior dan pengisian generatif, sedangkan tiga alat kreatif baru yang didorong oleh AI juga telah ditambahkan. AI Clarity Enhancer
AI Clarity Enhance dapat membuat gambar crop atau foto beresolusi rendah menjadi gambar berkualitas ultra tinggi yang tajam dan jelas. 
AI Unblur mengembalikan detail alami, warna, dan tekstur seperti kulit dan rambut, sehingga konsumen bisa menghidupkan kembali foto momen bergerak atau foto yang buram. 
AI Reflection Remover menghilangkan silau dan pantulan untuk menyempurnakan foto yang sebenarnya ingin ditampilkan.
Ada pula OPPO AI Studio buat gambar unik dalam berbagai gaya realistis, ilustrasi, dan fantasi untuk membuat avatar, foto profil, atau postingan sosial yang menarik untuk dilihat.
Dari kreativitas hingga produktivitas, ColorOS 15 meningkatkan AI ToolBox OPPO. Menu yang peka terhadap konteks ini dapat ditemukan di Smart Sidebar saat dibutuhkan, dengan AI Summary, AI Speak, AI Reply, dan AI Writer yang bertujuan untuk mempermudah membaca dan menulis di Find X8 Series baik saat menjelajah web atau menulis pesan. Asisten AI OPPO 
AI Assistant for Notes dapat merestrukturisasi dan menyederhanakan konten dalam sekejap, sekaligus memperbaiki ejaan, tata bahasa, dan nada, serta dapat memperluas atau mempersingkat catatan dengan cerdas. 
Dalam aplikasi Documents yang baru, file teks, spreadsheet, dan presentasi yang ada dapat dirangkum dalam tujuh bahasa. 
Aplikasi ini juga mendukung terjemahan tingkat profesional dan dapat menulis ulang dokumen dalam gaya yang lebih formal atau kasual. 
Recorder dapat menangkap audio dalam berbagai bahasa, menghasilkan transkrip dan ringkasan untuk mendukung asisten pribadi, sehingga konsumen bisa fokus pada tugas yang ada.
ColorOS 15 juga memperkenalkan Google Circle untuk pencarian smartphone OPPO. 
Dengan menekan lama, pengguna dapat langsung mencari apa saja yang ada di layar tanpa perlu beralih aplikasi. 
Dengan aplikasi Google Gemini dan Gemini sebagai asisten digital ColorOS, baik untuk mengecek cuaca, berbicara dengan Gemini, atau merencanakan liburan, OPPO dan Google siap mempermudah hidup konsumen.
HARGA 
Untuk harga, Oppo membandrol Oppo Find X8 12/512 GB dengan harga Rp13.999.000.
Kemudian Oppo Find X8 16/512 GB dijual dengan harga Rp 15.999.000.
Adapun Oppo Find X8 Pro 16/512 GB dijual dengan harga Rp19.999.000
Tak hanya mendapatkan unit smartphone, pembeli Oppo Find X8 Series juga akan mendapatkan sejumlah bonus berupa case eksklusif dari Maison Kitsune seharga Rp950 ribu, serta tambahan proteksi Oppo Care 1 tahun senilai hingga Rp6 juta.
Selain itu pembeli Oppo Find X8 Series juga akan hadiah menarik yang dapat dipilih satu dari tiga yang ditawarkan, yakni parfum Tory Burch, earphone Oppo Enco X3i, atau premium golf ball set, dengan nilai maksimum hampir Rp 2 juta.
Oppo juga memberikan bonus cashback hingga Rp1 juta, opsi cicilan hingga 12 bulan dengan biaya layanan 0%, serta voucher tambahan yang nantinya dapat diakses melalui aplikasi MyOPPO.
Oppo Find X8 series ini mulai dijual pada Sabtu, 23 November 2024.
