Judul: 2 Kulkas Terbaru LG Berbasis AI Siap Meluncur Tahun Depan, Intip Spesifikasinya
Tanggal: Kamis, 21 November 2024 18:28 WIB
Penulis: Sri Juliati
Editor: Tiara Shelavie

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Perusahaan elektronik Korea Selatan, LG Electronics melalui divisi Home Appliance & Air Solution (H&A) akan meluncurkan sejumlah produk rumah tangga ke pasar Asia pada tahun depan.
Salah satunya adalah kulkas multi door. Ada dua jenis kulkas yang siap dipasarkan LG Electronics yaitu Instaview French-Door dan Instaview Bottom-Freezer (freezer bawah).
Kedua kulkas ini dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan konsumen di Asia melalui berbagai fitur yang cocok untuk budaya kuliner dan gaya hidup masyarakat.
Specialist at LG Asia Kitchen Solution Sales and Marketing Team, Taejun Hur mengatakan, model kulkas ini memiliki kapasitas lebih besar serta area penyimpanan terpisah. 

Specialist at LG Asia Kitchen Solution Sales and Marketing Team, Taejun Hur mempresentasikan produk kulkas terbaru LG yang akan meluncur ke pasar Asia dalam LG H&A Press Tour 2024.

Tujuannya agar makanan dan minuman dalam kulkas tetap segar lebih lama.
Kedua kulkas rilisan LG Electronics ini telah menggunakan teknologi kecerdasan buatan atau Artificial Intelligence (AI).
Dengan teknologi AI, pengguna dapat lebih mudah mengontrol penggunaan kulkas menggunakan aplikasi ThinQ, Google Assistant, atau Amazon Alexa. 
Berikut spesifikasi dua jenis kulkas terbaru LG yang siap meluncur pada tahun 2025:
1. LG Instaview French-Door

LG Instaview French-Door

Kulkas Instaview French-Door memiliki kapasitas yang lebih besar yaitu 617 liter atau lebih tinggi 48 liter dibanding merek lain sebesar 569 liter. 
Dari keseluruhan kapasitas ruang penyimpanan, Instaview French-Door memiliki rasio ruang pendingin (fridge) 72 persen, sedangkan freezer-nya 29 persen.
"Ruang penyimpanan mencapai 70 persen dan menyesuaikan preferensi pelanggan Asia untuk penyimpanan bahan segar jangka pendek," kata Taejun dalam LG H&A Asia Press Tour 2024.
Baca juga:  Berkunjung ke Pabrik LG di Changwon: Ada Pabrik Berbasis AI hingga Warisan Transformasi Teknologi LG
Meski memiliki ruang penyimpan yang lebih besar, tapi desain Instaview French-Door lebih ramping dibanding merek lain.
Ukuran lebar kulkas LG Instaview French-Door hanya 833 mm atau lebih sempit 73 mm dari kulkas lainnya.
Teknologi InstaView yang disematkan LG juga mampu meningkatkan efisiensi dapur. 

Pengguna kini tak perlu lagi membuka lemari es hanya untuk memeriksa isi di dalamnya.
"Cukup mengetuk pintu 2 kali secara cepat pada panel kaca transparan di kulkas, maka akan terlihat apa yang ada di dalam kulkas," tambahnya.
Selain itu terdapat teknologi LinearCooling yang dapat meminimalkan fluktuasi suhu di dalam kulkas untuk membantu menjaga bahan-bahan tetap segar hingga tujuh hari.
Kulkas ini juga dibekali sistem DoorCooling yang mendinginkan kulkas lebih cepat daripada sistem konvensional.
Untuk menjaga kebersihan, kulkas LG Instaview French-Doormemiliki filter Hygiene Fresh+ LG yang dapat membunuh hingga 99,999 persen bakteri dan mengurangi bau tidak sedap yang muncul dari makanan.
Tak hanya itu, produk baru ini memiliki fitur Fresh Tray yang dapat menjaga cita rasa makanan agar tidak bercampur dengan makanan lainnya saat berada di dalam kulkas. 
Fresh Tray merupakan solusi inovatif dan hemat ruang yang memungkinkan konsumen untuk menyimpan berbagai makanan di tiga tempat yang berbeda, yaitu di bawah rak, atas rak, atau di dalam Veggie Box.
2. LG Instaview Bottom-Freezer

LG Instaview Bottom-Freezer

Kulkas terbaru LG lainnya yang juga akan meluncur pada tahun depan adalah Instaview Bottom-Freezer.
LG Instaview Bottom-Freezer lahir dari trah InstaView yang merupakan kulkas premium LG.
Sesuai namanya, kulkas ini memiliki ciri khas berupa bilah pintu unik yang dapat diketuk untuk mengubahnya menjadi transparan. 
Dengan demikian, pengguna tak perlu sering-sering membuka-menutup kulkas hanya untuk melihat apa saja isi di dalamnya.
Sementara Bottom Freezer merujuk pada peletakan freezer yang berada di bawah.
Susunan freezer di bagian bawah ini memberikan manfaat bagi pengguna yang lebih sering memanfaatkan ruang pendingin (fridge) ketimbang freezer. 
"Dengan ruang pendingin di atas, meminimalisir ketidaknyamanan pengguna untuk membungkuk saat mengambil bahan makanan di dalamnya," ucap Taejun.
Dari keseluruhan kapasitas kabin penyimpanan, kulkas ini memiliki rasio ruang pendingin (fridge) 70 persen berbanding freezer-nya yang 30 persen.
Ini memang sengaja dibuat demikian lantaran menyesuaikan dengan pasar Asia sebagai fokus utama LG.
Karakteristik pengguna kulkas kawasan Asia lebih banyak memanfaatkan ruang pendingin ketimbang freezer. 
Bentuknya yang ramping menjulang dengan tinggi 1,72 meter juga menjadi daya tarik kulkas LG Instaview Bottom-Freezer.
LG InstaView Bottom Freezer juga dibuat dengan efisiensi konsumsi listrik tanpa mengorbankan performanya dalam menjaga kesegaran bahan makanan.
Sementara itu, President of LG Electronics Home Appliance & Air Solution Company, Lyu Jae-Cheol mengatakan, kehadiran kedua produk ini tidak hanya melengkapi kategori refrigerator LG di Indonesia, tetapi juga menegaskan komitmen LG terhadap inovasi.
"Kulkas LG Multi-Door terbaru ini merupakan solusi dapur yang disesuaikan dan dirancang berdasarkan penelitian terhadap kebutuhan pelanggan Asia dan mencerminkan pemahaman kami yang mendalam mengenai tren dapur di wilayah ini."
"Kami akan terus memperkenalkan berbagai produk inovatif dengan fitur yang mempertimbangkan budaya kuliner dan karakteristik ruang dapur konsumen kami di setiap negara," kata dia.
(Tribunnews.com/Sri Juliati)
