Judul: Oppo Find X8 dan X8 Pro Resmi Diluncurkan Secara Global di Bali, Ini Daftar Harganya
Tanggal: Kamis, 21 November 2024 16:02 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Seno Tri Sulistiyono

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, SANUR - Vendor ponsel asal China, Oppo, akhirnya resmi meluncurkan secara global smartphone seri flagship terbarunya, yakni Oppo Find X8 dan Find X8 Pro. 
Untuk pertama kalinya peluncuran global sebuah smartphone itu digelar di Indonesia, yakni di Bali. 
Menurut Chief Marketing Officer Oppo Indonesia, Patrick Owen, Oppo memilih Bali sebagai lokasi peluncuran global Oppo Find X8 series karena Indonesia memiliki peran penting bagi perusahaan asal China tersebut. "Bali dipilih sebagai lokasi peluncuran global karena peran penting negara ini bagi Oppo. Sejak memasuki pasar Indonesia pada tahun 2013, Oppo tumbuh pesat dan kini berhasil menduduki peringkat pertama di pasar smartphone Indonesia berdasarkan laporan Canalys Q3 2024," kata Patrick Owen di Hotel Bali Beach, Sanur, Bali. 
Oppo menyediakan dua varian Oppo Find X8 series, yakni Oppo Find X8 dan Oppo Find X8 Pro. 
Baca juga:  OPPO Find X8 Series Boyong MediaTek Dimensity 9400, Hadirkan Performa Gaming dan AI yang Mengesankan
Oppo Find X8 tersedia dalam opsi warna Star Grey, Shell Pink, dan Space Black. 
Sementara Oppo Find X8 Pro tersedia dua pilihan warna, yakni Space Black dan Pearl White.
Untuk harga, Oppo membandrol Oppo Find X8 12/512 GB dengan harga Rp13.999.000.
Kemudian Oppo Find X8 16/512 GB dijual dengan harga Rp 15.999.000.
Adapun Oppo Find X8 Pro 16/512 GB dijual dengan harga Rp19.999.000
Tak hanya mendapatkan unit smartphone, pembeli Oppo Find X8 Series juga akan mendapatkan sejumlah bonus berupa case eksklusif dari Maison Kitsune seharga Rp950 ribu, serta tambahan proteksi Oppo Care 1 tahun senilai hingga Rp6 juta.
Selain itu pembeli Oppo Find X8 Series juga akan hadiah menarik yang dapat dipilih satu dari tiga yang ditawarkan, yakni parfum Tory Burch, earphone Oppo Enco X3i, atau premium golf ball set, dengan nilai maksimum hampir Rp 2 juta.
Oppo juga memberikan bonus cashback hingga Rp1 juta, opsi cicilan hingga 12 bulan dengan biaya layanan 0 persen, serta voucher tambahan yang nantinya dapat diakses melalui aplikasi MyOPPO.
Untuk penjualan, Oppo Find X8 series mulai dijual pada Sabtu, 23 November 2024.
Spesifikasi
OPPO Find X8 dan Find X8 Pro dilengkapi dengan chipset flagship MediaTek Dimensity 9400 SoC. 
Kedua smartphone ini menjadi yang pertama di dunia yang tersedia secara global dengan chipset baru MediaTek yang penuh tenaga. 
Dimensity 9400 menggabungkan desain All Big Core generasi kedua dengan kemampuan yang unggul dalam AI, komputasi, gaming, dan fotografi, menawarkan performa ultra yang memuaskan.
Chipset Dimensity 9400 ini menawarkan peningkatan performa signifikan dengan mengintegrasikan satu inti Arm Cortex-X925 yang beroperasi pada kecepatan 3,62GHz, dipadukan dengan 3 inti Cortex-X4 dan 4 inti Cortex-A720.
Desain ini memberikan peningkatan performa single core hingga 35 persen dan multi-core 28% lebih cepat dibandingkan generasi sebelumnya. 
Hal ini memastikan bahwa semua aktivitas, mulai dari penggunaan sehari-hari hingga pengeditan video 4K dan multitasking intens akan terasa lancar pada Find X8 Series.

Pada aspek baterai, smarphone ini dibekali baterai Silicon Carbon dengan kapasitas 5.910 mAh. 
Baterai ini mendukung pengisian daya SuperVOOC 80 watt dan pengisian nirkabel (wireless) via teknologi magnetic charging dengan daya 50 watt. 
Oppo mengklaim baterai kapasitas besar itu bisa diisi dari keadaan kosong 0 persen hingga 100 persen selama 50 menit.
Kemudian untuk software, Oppo Find X8 Pro sudah menjalankan sistem operasi (OS) Android 15 yang dipoles dengan tampilan antarmuka (UI) teranyar ColorOS 15. 
Kehadiran ColorOS 15 memungkinkan perangkat ini hadir dengan berbagai fitur AI andalan, seperti AI Eraser untuk menghapus obyek tak penting, AI Clarity Enchance untuk meningkatkan ketajaman foto, AI Unblur untuk mengurangi detail buram dalam foto, dan AI Reflection Remover untuk menghapus refleksi bayangan yang mengganggu.
Ada pula AI LinkBoost untuk memperkuat kualitas sinyal, AI Studio untuk menyulap foto menjadi foto ilustrasi yang ditingkatkan, serta AI Toolbox yang meliputi AI Write, AI Summary, AI Recording Summary, hingga AI Speak yang disebut bisa meningkatkan produktivitas pengguna.  
Fitur pendukung lain yang tersedia di Oppo Find X8 Pro meliputi ketahanan terhadap debu dan air dengan rating IP68/IP69, IR Blaster untuk mengontrol perangkat elektronik, Alert Slider untuk mengubah mode dering ponsel, WiFi 7, Bluetooth 5.4, NFC, sistem pemindai sidik jari (fingerprint) di dalam layar, dan masih banyak lagi.
