Judul: Rekomendasi dan Spesifikasi HP Xiaomi, Ada Xiaomi 13T hingga Xiaomi 14T Pro
Tanggal: Kamis, 21 November 2024 09:43 WIB
Penulis: Nuryanti
Editor: Pravitri Retno W

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Simak rekomendasi smartphone Xiaomi dan spesifikasinya dalam artikel ini.
Xiaomi menghadirkan berbagai desain yang menarik dari ponsel yang ditawarkan.
Masyarakat bisa mendapatkan xiaomi 13t hingga xiaomi 14 secara offline di gerai Xiaomi terdekat.
Selain itu, Anda bisa membeli ponsel Xiaomi secara online di Xiaomi Official Store.
Dirangkum Tribunnews.com, berikut rekomendasi HP Xiaomi dan spesifikasinya:
1. Xiaomi 13T
Desain layar datar yang dipadukan dengan sapuan warna imitasi anoda menghasilkan tekstur metalik bernuansa yang lebih sempurna.
Xiaomi 13T memiliki kamera utama beresolusi 50 MP.
Jarak fokus setara dengan 50 mm, ukuran sensor 1/2,88", dan apertur f/1,9.
Lalu, kamera telefoto Leica juga beresolusi 50 MP.
Jarak fokus setara dengan 50 mm, ukuran sensor 1/2,88", dan apertur f/1,9.
Kamera ultra-lebar ponsel ini beresolusi 12 MP, dan kamera depan 20 MP.
Ukuran layarnya 6,67 inci, AMOLED, dengan resolusi 2712x1220.
Kecepatan pengisi daya 67 W, diklaim bisa mengisi sampai 100 persen dalam waktu 42 menit.
Kapasitas baterai 5000 mAh (standar).
Kemudian, pemutaran video maksimal bisa selama 16 jam.
Perekaman video 1080p hingga 5 jam, dan pemutaran musik hingga 100 jam.
Generasi baru baterai kepadatan energi tinggi Xiaomi dengan performa masa pakai baterai yang kuat mendukung penggunaan dan kreasi sehari-hari.
Penggunaan dalam waktu lama dan pengisian daya cepat membebaskan Anda dari kecemasan dan keterbatasan.
Dengan mewarisi kualitas profesional Leica, kualitas optik lensa telah disesuaikan dan ditingkatkan oleh Leica.
Sehingga menghadirkan warna yang lebih kaya, resolusi ultra-tinggi, mengatasi masalah bayangan dan silau secara efektif, serta menghasilkan rendering yang luar biasa, bahkan dalam lingkungan ekstrem.
Xiaomi 13T juga tahan air dan debu.
Teknologi kerangka yang canggih memberikan perlindungan yang lebih aman, sehingga membuat kreasi lebih bebas dan lebih mudah.
Penyimpanan dan RAM yakni 12GB + 256GB, RAM LPDDR5 + Media Penyimpanan UFS 3.1.
Harga Xiaomi 13T mulai Rp 6 jutaan.
2. Xiaomi 14
Ponsel Xiaomi 14 memiliki penyimpanan dan RAM sebesar 12GB + 256GB, RAM LPDDR5 + Media Penyimpanan UFS 3.1.
Layar datar, AMOLED CrystalRes 6,67 inci.
Kamera belakang LEICA VARIO-SUMMICRON 1:1,9-2,2/15-50mm ASPH.
Kamera utama Leica, ukuran sensor 1/1,28” beresolusi 50 MP.
Kamera telefoto Leica beresolusi 50 MP. Ukuran sensor 1/2,88”.
Kamera ultra-wide Leica beresolusi 12 MP. Ukuran sensor 1/3,06".
Kamera depan ponsel Xiaomi 14 beresolusi 20 MP.
Pengisian daya turbo 67 W, membutuhkan waktu 42 menit untuk mengisi daya hingga 100 persen.
Baterai berkapasitas 5000 mAh (standar).
Pemutaran video hingga 16 jam.
Perekaman video 1080p hingga 5 jam.
Pemutaran musik hingga 100 jam.
Kemudian, Xiaomi 14 ini tahan cipratan air maupun debu.
Harga Rp 11.999.000
3. Xiaomi 14T
Ponsel Xiaomi 14T memiliki penyimpanan dan RAM sebesar 12 GB, 256 GB + 8 GB Ruang Ekstra.
Kemudian 12 GB, 512 GB + 16 GB Ruang Ekstra.
Kapasitas penyimpanan dan RAM yang tersedia lebih kecil dari memori total, karena sebagian digunakan untuk sistem operasi dan perangkat lunak bawaan.
Layar AI 144 Hz generasi baru, bahan AMOLED, resolusi 2712x1220, 446 ppi.
Kamera utama Leica beresolusi 50 MP, dan kamera telefoto Leica beresolusi 50 MP.
Lalu, kamera ultra-lebar Leica beresolusi 12 MP, dan kamera selfie dalam layar beresolusi 32 MP.
Kapasitas baterai 5.000 mAh (standar) dan HyperCharge 120 W.
Ponsel Xiaomi 14T menghadirkan desain bertekstur yang khas dan menawan.
Hasil kolaborasi bersama Leica dengan peningkatan performa dalam kondisi gelap, Xiaomi Seri 14T memungkinkan penggunanya mengatur pencahayaan secara optimal.
Harga mulai dari Rp 6.499.000
4. Xiaomi 14T Pro
Rekomendasi terakhir yaitu Xiaomi 14T Pro.
Ponsel ini memiliki penyimpanan dan RAM sebesar 12 GB, 256 GB + 8 GB Ruang Ekstra.
Selain itu sebesar 12 GB, 512 GB + 16 GB Ruang Ekstra.
Kapasitas penyimpanan dan RAM yang tersedia lebih kecil dari memori total, karena sebagian digunakan untuk sistem operasi dan perangkat lunak bawaan.
Layar AI 144 Hz generasi baru, bahannya AMOLED, dengan resolusi 2712x1220, 446 ppi.
Xiaomi 14T Pro dilengkapi dengan panjang fokus yang paling umum digunakan, dipadukan dengan keahlian optik Leica.
Kamera utama Leica beresolusi 50 MP, dan kamera telefoto Leica beresolusi 50 MP.
Selanjutnya, kamera ultra-lebar Leica beresolusi 12 MP, dan kamera selfie dalam layar beresolusi 32 MP.
Lensa optik Leica Summilux pada Xiaomi 14T Pro dilengkapi dengan apertur besar dan menawarkan performa optik yang luar biasa.
Selain dapat menangkap banyak detail dalam lingkungan yang gelap, lensa ini juga mampu menghasilkan reproduksi warna, kontras, dan resolusi yang luar biasa.
Kapasitas baterai 5.000 mAh (standar), dan HyperCharge 120 W.
Harga mulai dari Rp 8.499.000
Tips Memilih Ponsel Secara Tepat
1. Harga
Ponsel kelas atas dengan kamera canggih dan prosesor canggih, dibanderol dengan harga mahal.
Jika Anda benar-benar peduli dengan semua fiturnya, mungkin ada baiknya Anda mengeluarkan lebih banyak uang untuk ponsel berkualitas tinggi.
Namun, orang-orang yang sadar anggaran, dan tidak terlalu peduli dengan teknologi terkini, dapat menghemat uang dengan memilih ponsel kelas menengah.
Ada banyak pilihan, dan sebagian besar menyertakan fitur-fitur yang diinginkan, seperti kamera multi-lensa dan pengisian daya nirkabel.
Meski begitu, jika Anda merasa nyaman dengan kamera yang layak dan daya yang cukup untuk media sosial dan penjelajahan daring, ponsel murah akan memenuhi kebutuhan Anda.
2. Kamera
Kamera ponsel pintar kini disebut bisa menyaingi kamera terbaik.
Banyak ponsel kini memiliki tiga kamera belakang, zoom optik (bukan digital), lensa yang berbeda (seperti sudut lebar dan telefoto), mode malam, kinerja cahaya redup, dan bahkan fitur bertenaga AI.
Semakin mahal ponsel, disebut semakin bagus kameranya.
Namun, jika fotografi penting bagi Anda, periksa ulasan, lihat contoh foto daring, dan ketahui pilihan Anda sebelum memutuskan untuk membeli ponsel.
3. Penyimpanan
Jika Anda masih bertanya-tanya bagaimana cara memilih ponsel, faktor lainnya adalah penyimpanan.
Sebagian besar ponsel hadir dengan penyimpanan internal 64GB atau 128GB.
Sementara, ponsel kelas atas memiliki penyimpanan hingga 256GB atau lebih.
Seberapa banyak yang Anda butuhkan bergantung pada cara Anda menggunakan ponsel.
Jika Anda sering melakukan streaming film dan acara TV serta tidak menggunakan banyak aplikasi, Anda mungkin dapat menggunakan ponsel dengan penyimpanan 64 GB.
Namun, pengguna yang sering mengambil foto dan video, memiliki pustaka aplikasi yang besar, atau memainkan banyak game seluler, akan menginginkan setidaknya 128 GB atau lebih.
Perlu diingat, semakin besar penyimpanan yang ditawarkan ponsel, semakin tinggi pula biayanya.
(Tribunnews.com/Nuryanti)
