Judul: Delta Electronics Ekspansi ke Indonesia, Sediakan Layanan Pusat Data Hingga EV Charger
Tanggal: Kamis, 7 November 2024 19:37 WIB
Penulis: Lita Febriani
Editor: Sanusi

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani 
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perusahaan global manajemen daya dan solusi smart green berbasis loT, Delta Electronics berekspansi ke Indonesia. 
PT Delta Electronics Indonesia berencana untuk menyediakan solusi yang disesuaikan dengan kebutuhan spesifik industri Indonesia, termasuk layanan pusat data, manufaktur dan energi terbarukan, dengan fokus pada mendorong inovasi berkelanjutan.
Baca juga:  Kemasan Polos Ancam Industri Rokok Elektronik, Kadin Jakarta: Kemenkes Perlu Kaji Ulang
Dengan mendirikan PT Delta Electronics Indonesia, perusahaan ingin memperkuat kehadirannya di Indonesia dan keterlibatannya dengan industri di Indonesia, serta memberikan solusi yang lebih cepat dan sesuai untuk memenuhi tantangan unik industrialisasi dan urbanisasi.
Country Manager PT Delta Electronics Indonesia Johnny Tam menyampaikan, PT Delta Electronics Indonesia berkomitmen untuk menjadi yang terdepan dalam teknologi dan solusi elektronika daya yang inovatif.
"Investasi kami yang berkelanjutan dalam penelitian dan pengembangan telah memungkinkan kami untuk secara konsisten memperkenalkan produk-produk canggih yang meningkatkan efisiensi energi dan meminimalkan jejak karbon pelanggan kami," tutur Tam saat konferensi pers di Grogol, Jakarta Barat, Kamis (7/11/2024).
Lewat inovasi berkelanjutan dari Delta Electronics, perusahaan optimis mampu menyediakan solusi bagi kebutuhan mitra di Indonesia.
Baca juga:  Tegaskan Komitmen Berantas Judi Online di Indonesia, Projo Sampaikan Delapan Maklumat
"Evolusi efisiensi energi mencerminkan dedikasi kami untuk tidak hanya menyediakan solusi tetapi juga menjadi mitra yang dapat diandalkan untuk mendorong keberlanjutan di Indonesia," ujar Tam.
Vice-President SEA Business Delta Electronics David Leal menyatakan, sejak pertama kali masuk ke pasar lebih dari dua puluh tahun yang lalu, Delta Electronics telah bertransformasi secara signifikan di Indonesia sebagai pemasok Telekomunikasi dan menjadi pemain penting di bidang data center, otomasi dan infrastruktur energi.
Baca juga:  Cegah Pemalsuan Identitas, Fintech Lending Gunakan Tanda Tangan Elektronik Tersertifikasi
"Transisi ini mencerminkan visi inovasi dan komitmen kami terhadap pasar lokal, dengan tetap mempertahankan penekanan yang kuat pada efisiensi energi dan teknologi yang berkelanjutan," kata David Leal.
Delta juga telah membangun ekosistem EV di Indonesia melalui kemitraan strategis dengan para pemain lokal.
Sebelumnya, PT Delta Electronics telah mendukung mobilitas elektronik bagi para pemimpin dunia dengan mengimplementasikan pengisi daya kendaraan listrik atau EV Charger pada KTT G20 Bali 2022.
Pada KTT ASEAN ke-43 di Jakarta, Delta Electronics juga menggunakan pengisi daya untuk memfasilitasi transportasi bagi para pemimpin negara Asia Tenggara.
Selain itu, PT Delta Indonesia menandatangani MoU dengan pabrik elektronik dari Indonesia untuk meningkatkan aksesibilitas solusi Delta yang andal dan hemat energi kepada pelanggan Indonesia.
Selanjutnya, PT Delta Electronics Indonesia akan mendorong keberlanjutan di smart city, data center, otomasi dan infrastruktur energi, bekerjasama erat dengan sektor swasta dan pemerintah.
Di luar solusi teknologi, perusahaan tetap berkomitmen pada keterlibatan masyarakat, kesadaran lingkungan dan tujuan pembangunan berkelanjutan jangka panjang Indonesia, menegaskan dedikasinya untuk masa depan yang lebih cerdas dan berkelanjutan.
