Judul: Hari Ini Oppo Luncurkan Oppo Find X8 Series Secara Global di Bali
Tanggal: Kamis, 21 November 2024 09:31 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, BALI - Vendor ponsel asal China, Oppo, akan meluncurkan Oppo Find X8 Series. 
Peluncuran seri Oppo Find X8 secara global ini akan digelar di Bali pada Kamis (21/11/2024) ini.
Bukan tanpa alasan Oppo memilih Pulau Dewata itu sebagai lokasi peluncuran global Oppo Find X8 series. 
Menurut Chief Marketing Officer Oppo Indonesia, Patrick Owen, Oppo memilih Bali sebagai lokasi peluncuran global Oppo Find X8 series karena Oppo menilai Indonesia memiliki peran penting bagi perusahaan asal China tersebut.
"Kami sangat bangga menjadi brand smartphone pertama di Indonesia yang menggelar peluncuran global produk flagship," ujar Patrick Owen.
Oppo Find X8 Series hadir dengan sejumlah inovasi menarik, terutama di sektor kamera. 
Didukung sistem kamera Hasselblad Master terbaru, perangkat ini mampu menangkap detail warna luar biasa dan menawarkan fitur AI Telescope Zoom hingga 10x.

Vendor ponsel asal China, Oppo, akan meluncurkan Oppo Find X8 Series. Peluncuran seri Oppo Find X8 secara global ini akan digelar di Bali pada Kamis (21/11/2024) ini.

Selain inovasi kamera, Find X8 Series juga menawarkan desain elegan dan performa tangguh. Find X8 hadir dengan bodi tipis dan ringan, serta layar 6.59 inci nyaman digenggam.
Sementara itu, Find X8 Pro menawarkan layar berukuran 6.78 inci dengan desain kaca quad-curved pada kedua sisinya, serta dilengkapi dengan teknologi kamera telefoto dual periskop pertama di dunia. 
OPPO Find X8 dan Find X8 Pro juga dilengkapi dengan chipset flagship MediaTek Dimensity 9400 SoC untuk pasar global. 
Kedua perangkat ini menjadi yang pertama di dunia yang tersedia secara global dengan chipset baru MediaTek yang penuh tenaga. 
Dimensity 9400 menggabungkan desain All Big Core generasi kedua dengan kemampuan yang unggul dalam AI, komputasi, gaming, dan fotografi, menawarkan performa ultra yang memuaskan.
Andy Wu, Vice President OPPO sekaligus President of Find Product Line mengatakan, "Seri Find X8 akan memberikan pengalaman gaming, imaging, dan performa yang sangat mulus di tangan konsumen. Performa kelas dunia ini terwujud berkat kemitraan kuat kami dengan MediaTek. Kami menantikan kolaborasi lebih lanjut antara OPPO dan MediaTek untuk terus mendorong inovasi teknologi sebagai kekuatan utama, menghadirkan lebih banyak inovasi kepada pengguna global.”
Untuk baterai, Oppo  melengkapi ponsel Android barunya ini dengan baterai berkapasitas 5.630mAh di Find X8 dan 5.910mAh untuk model Find X8 Pro. 
Oppo Find X8 Series hadir dengan sistem operasi ColorOS 15 yang menawarkan tampilan visual lebih segar dan fitur-fitur AI canggih. 
ColorOS 15 dirancang untuk memberikan pengalaman pengguna yang lebih cerdas dan efisien.
Find X8 hadir dengan tiga pilihan warna yakni Star Grey, Space Black, dan Shell Pink. Sementara Find X8 Pro hadir dalam pilihan warna Space Black dan Pearl White.
