Judul: ASUS Zenbook S 14 OLED, Laptop Tipis Premium Pertama dengan Intel Core Ultra Series 2
Tanggal: Selasa, 19 November 2024 16:42 WIB
Penulis: Penulis tidak ditemukan
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - ASUS memperkenalkan laptop tipis premium terbarunya yakni ASUS Zenbook S 14 OLED (UX5406). Laptop tipis ini merupakan laptop pertama di Indonesia yang diperkuat oleh prosesor Intel® Core™ Ultra (Series 2) dan NPU Intel® AI Boost yang memiliki performa hingga 47 TOPs.
Laptop tipis ASUS Zenbook S 14 OLED digadang-gadang sebagai pilihan ideal bagi mereka yang menginginkan laptop premium dengan performa AI tinggi, desain elegan, dan fitur keamanan canggih.
Spesialnya dari laptop tipis ini dan membuatnya semakin premium adalah penggunaan material khusus yang diciptakan ASUS. Bahan eksklusif yang dimaksud adalah ASUS Ceraluminum™ yang merupakan kombinasi aluminium dan ceramic yang memberikan daya tahan sekaligus tampilan elegan.
Dikembangkan selama empat tahun oleh tim engineer ASUS, penggunaan material tersebut akhirnya mampu menghasilkan laptop dengan spesifikasi tinggi dengan ketebalan hanya 1,1 cm. Teknologi CNC milling digunakan untuk menciptakan desain grille geometris unik dan touchpad yang lebih luas. Bahkan, laptop ini juga ramah lingkungan dengan sleeve dari poliester daur ulang.
Baca juga:  ASUS Zenbook S 14 OLED, Laptop Tipis dengan Audio Visual Terbaik
Unleash AI Performance
Ditenagai oleh prosesor Intel® Core™ Ultra (Series 2), ASUS Zenbook S 14 OLED (UX5406) mampu menangani tugas berbasis AI hingga 47 TOPs NPU. Desain SoC memungkinkan motherboard lebih kecil hingga 27 persen, mendukung efisiensi pendinginan dan stabilitas performa. Dengan RAM LPDDR5X hingga 32GB dan penyimpanan SSD PCIe 4.0, laptop ini ideal untuk produktivitas sehari-hari.
Untuk audio visual terbaik, ASUS Zenbook S 14 OLED (UX5406) dilengkapi panel berkualitas tertinggi. Layar sentuh (touchscreen) berteknologi ASUS Lumina OLED 3K 120Hz pada Zenbook S 14 OLED (UX5406) menawarkan resolusi tinggi 2880x1800 pixel yang memastikan detail gambar tajam dan jernih.
Hadir dengan color gamut 100 persen DCI-P3, layar ini mampu mereproduksi warna dengan akurat, didukung sertifikasi Pantone® Validated dan DisplayHDR™ True Black 500 untuk kontras dan kedalaman warna hitam yang optimal. Dari sisi audio, laptop tipis ini didukung empat speaker Harman Kardon dan Dolby Atmos®, memberikan pengalaman visual dan audio premium.
Saat bekerja, sistem pendinginan inovatif dengan vapor chamber ultra-tipis dan dua kipas IceBlade memastikan performa optimal tanpa bising. Adapun kombinasi sistem keamanan terbaru dari Microsoft, yakni Microsoft Pluton, Windows Hello, Adaptive Lock, dan Adaptive Dimming akan sanggup menjaga privasi dan data pengguna.
Laptop tipis 14 inci ini juga tampil dengan desain berkelanjutan. ASUS juga menghadirkan sleeve yang terbuat dari poliester daur ulang bersertifikasi GRS, menekankan komitmen ASUS terhadap inovasi ramah lingkungan. 
Di Indonesia, ASUS Zenbook S 14 OLED (UX5406) hadir dalam dua pilihan warna alami, yakni Zumaia Gray dan Scandinavian White, yang semakin memperkuat kesan elegan dan ramah lingkungan. Semuanya menjadikan Zenbook S 14 OLED pilihan tepat bagi mereka yang menginginkan laptop premium dengan desain minimalis namun fungsional.
Tertarik ingin memiliki laptop ASUS Zenbook S 14 OLED ini? Di Indonesia, laptop ini sudah bisa didapatkan di ASUS Official Store di Shopee dan Tokopedia di harga Rp27.999.000.
