Judul: Program Ini Ajak Perempuan Muda Kembangkan Kemampuan di Bidang STEAM
Tanggal: Kamis, 7 November 2024 18:09 WIB
Penulis: Penulis tidak ditemukan
Editor: Choirul Arifin

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penguasaan di bidang STEAM (science, technology, engineering, art, and math) kini makin dibutuhkan di era sekarang.
Penguasaan di bidang STEAM didefinisikan sebagai penguasaan pengetahuan dan keterampilan dalam bidang sains, teknologi, rekayasa, seni, dan matematika (STEAM).
Untuk diketahui, STEAM merupakan pendekatan pembelajaran yang menekankan pada hubungan pengetahuan dan keterampilan tersebut untuk mengatasi masalah. 
Penguasaan di bidang ini dapat membantu mengembangkan keterampilan seperti kreativitas dan inovasi, berpikir memecahkan masalah secara kritis, komunikasi dan kolaborasi serta literasi.
Mengutip Laporan Kesenjangan Gender Global 2024 dari World Economic Forum (WEF), keterwakilan perempuan di bidang STEAM terus tumbuh, namun proporsinya masih rendah, hanya 28,2 persen.
Selain itu, hanya satu dari 10 perempuan yang menduduki posisi kepemimpinan di sektor ini.
Mendukung upaya penguasaan di bidang STEAM ini, Prestasi Junior Indonesia (PJI) dan Amazon Web Services (AWS) menggelar program AWS Girls' Tech Day.
Program ini mengajak perempuan muda untuk mengembangkan keterampilan di bidang STEAM sekaligus meningkatkan partisipasi perempuan di industri teknologi.
Dewan Nasional PJI Reno Rafly menekankan, melalui Girls' Tech Day, pihaknya ingin menciptakan lingkungan di mana perempuan muda merasa didukung dan termotivasi untuk mengejar karier di bidang teknologi.
"Selain mendorong keberagaman talenta di masa depan, pendidikan dan pelatihan STEAM bagi perempuan muda juga akan memberikan mereka akses yang setara dalam memanfaatkan kemajuan teknologi, termasuk untuk meraih peluang ekonomi yang lebih baik," katanya. 
 
Program ini mendapat dukungan Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat dan Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) Provinsi Jawa Barat.
Menurut Bambang Tirtoyulion, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat, menyatakan, pihaknya sangat mendukung inisiatif seperti Girls' Tech Day karena sejalan dengan visi untuk memberdayakan perempuan muda di Jawa Barat agar memiliki keterampilan dan pengetahuan yang relevan di era digital.
Baca juga:  Keterampilan STEAM Pada Anak Bisa Dilatih Sejak Duduk di PAUD, Begini Penjelasannya
Kepala Bappeda Provinsi Jawa Barat Hendra Sofyan menegaskan, komitmen meningkatkan partisipasi perempuan di bidang STEAM sebagai bagian dari pembangunan berkelanjutan.
"Kegiatan ini adalah langkah positif dalam mempersiapkan generasi muda, khususnya perempuan, untuk berperan aktif di sektor teknologi yang berkembang pesat," ujarnya.
AWS Girls' Tech Day merupakan bagian dari program global AWS InCommunities yang bertujuan untuk mengedukasi dan memberdayakan perempuan muda dalam mengejar karier di bidang teknologi, serta mendorong mereka untuk menjelajahi jalur karier yang menjanjikan di sektor ini.
Laporan: Francisca Bertha Vistica | Sumber: Kontan
