Judul: Presiden Prabowo Hubungi CEO Nvidia Saat Indonesia AI Day
Tanggal: Kamis, 14 November 2024 15:29 WIB
Penulis: Lita Febriani
Editor: Hendra Gunawan

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani 
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia AI Day digelar di Jakarta sebagai upaya meningkatkan pemahaman tentang teknologi kecerdasan buatan atau Artificial Intelegent (AI).
Dalam sesi yang menampilkan CEO Nvidia Jensen Huang, Presiden Prabowo Subianto tiba-tiba menghubungi bos perusahaan teknologi asal Amerika tersebut.
Sebelumnya CEO PT GoTo Gojek Tokopedia Tbk Patrick Walujo yang menjadi moderator menyampaikan, Presiden Prabowo yang sedang berada di Peru akan menghubungi melalui sambungan telepon.
Baca juga:  Berkat Kecerdasan Buatan, Analisis Dokumen Hukum Kini Cuma Hitungan Jam
"Saya diinstruksikan untuk tetap menyalakan ponsel, kalau-kalau presiden menelepon," tutur Patrick di Indonesia AI Day, Jakarta, Kamis (14/11/2024).
Saat sambungan video call dilakukan, Presiden Prabowo Subianto mengucapkan selamat datang kepada Jensen di Indonesia dan menjadi bagian penting untuk masa depan AI Indonesia.
"Indonesia sebagai negara yang menyambut Anda dengan tangan terbuka. Kami ingin Anda menjadi peserta yang signifikan. Kami menyadari pengaruh AI yang luar biasa dan semua kemungkinannya, khususnya dalam bidang pendidikan, pertanian dan kesehatan," tutur Prabowo dalam sambungan video call saat Indonesia AI Day di Jakarta, Kamis (14/11/2024).

Jensen Huang mengatakan, dirinya di Indonesia untuk merayakan AI Day, yang menjadi momen penting bagi teknologi dan Indonesia untuk memanfaatkan teknologi dan terobosan ini.
"Hal ini juga penting bagi orang-orang Indonesia. Kami memiliki banyak mitra di sini tempat kami bekerja. Kami akan bekerja sama dengan industri Indonesia untuk memajukan teknologi AI Indonesia," kata Jensen.
Prabowo juga berharap bisa bertemu langsung dengan CEO Nvidia tersebut di masa depan, entah dirinya yang datang langsung menemui Jensen ataupun sebaliknya.
"Saya berharap dapat bertemu dengan Anda suatu hari nanti di masa depan. Saya bisa mengunjungimu di suatu tempat atau kamu bisa mengunjungi saya," ungkap Presiden Prabowo.
