Judul: Berkat Kecerdasan Buatan, Analisis Dokumen Hukum Kini Cuma Hitungan Jam
Tanggal: Rabu, 13 November 2024 21:49 WIB
Penulis: willy Widianto
Editor: Hasiolan Eko P Gultom

Isi Artikel:
Berkat Kecerdasan Buatan, Analisis Dokumen Hukum Kini Cuma Hitungan Jam
  Willy Widianto/Tribunnews.com   
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peran kecerdasan buatan(AI) saat sera digital seperti saat ini begitu penting. Hampir semua bidang kini sudah menerapkan kecerdasan buatan.
Namun tantangannya ada pada sektor hukum, terutama dalam meningkatkan efisiensi dan kepatuhan terhadap regulasi yang semakin kompleks.
Apakah peran AI atau kecerdasan buatan dalam transformasi hukum mampu menyederhanakan proses hukum yang kompleks?
Baca juga:  Dampak Munculnya Kecerdasan Buatan, 30 Juta Pekerjaan Diganti Mesin pada Tahun 2030

Topik itu dibahas dalam acara eksklusif bertajuk Advancing Legal Operations: AI Solutions for Compliance and Efficiency di D' Galleria, Jakarta, Rabu (13/11/2024).
Acara ini menghadirkan para profesional hukum dan pemimpin industri untuk mendiskusikan bagaimana kecerdasan buatan dapat mengatasi tantangan di sektor hukum.
Acara ini menyajikan panel diskusi dengan sejumlah pembicara ternama dari berbagai bidang, di antaranya Seno Soemadji (EVP Head of TechCo,), Ammar Gill (Founding Partner, AGPF Law Firm), dan Ryan Renaldy (Build Leader, IBM). 
Dengan dipandu oleh Muhammad Ajie Santika, CMO Feedloop AI, panel diskusi ini mengupas peran AI dalam transformasi hukum dan bagaimana teknologi ini mampu menyederhanakan proses hukum yang kompleks.
CMO Feedloop AI, Muhammad Ajie Santika mengatakan kini hadir platform AI atau kecerdasan buatan yang dirancang khusus guna mengoptimalkan operasional hukum melalui analisis dokumen yang mendalam dan otomatisasi memungkinkan tim hukum bekerja lebih cepat dan efisien.
"Feed Loop AI berkomitmen untuk mendukung efisiensi operasional tim legal sehingga mereka dapat lebih mudah mematuhi regulasi di Indonesia. Dengan solusi LegalPro, kami ingin membantu perusahaan menghadapi tantangan kepatuhan secara lebih efektif dan efisien melalui inovasi teknologi Generative AI." ujar Ajie dalam pernyataannya, Rabu (13/11/2024).
Sementara itu VP AI Solutions Feedloop AI, Yugie Nugraha menyebut LegalPro dapat memberikan manfaat nyata dengan mempercepat proses analisis dokumen hukum yang biasanya memakan waktu lama menjadi hanya hitungan jam.
"Selain sesi diskusi dan demo produk, acara ini juga menciptakan ruang bagi para peserta untuk berjejaring dan menjadi ajang strategis untuk membangun koneksi dan kolaborasi di antara para pemimpin di sektor hukum dan teknologi," ujarnya.
