Judul: Berkunjung ke Pabrik LG di Changwon: Ada Pabrik Berbasis AI hingga Warisan Transformasi Teknologi LG
Tanggal: Rabu, 13 November 2024 16:47 WIB
Penulis: Sri Juliati
Editor: Facundo Chrysnha Pradipha

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Sri Juliati
TRIBUNNEWS.COM - Berkunjung ke pabrik LG Electronics yang berada di Changwon, Korea Selatan (Korsel) menjadi satu pengalaman tak terlupakan selama mengikuti LG H&A Asia Press Tour 2024, Rabu (6/11/2024).
Changwon adalah sebuah kota di sebelah tenggara Korea Selatan. Untuk sampai ke Changwon, butuh waktu sekira 50 menit hingga 1 jam dari Busan.
Sebagai pusat industri, Changwon memiliki banyak industri teknologi tinggi dan mesin, salah satunya LG Electronics.
Tribunnews.com bersama dengan sejumlah media lain dari Indonesia, Thailand, dan Vietnam diajak untuk melihat lebih dekat seperti apa perkembangan perusahaan elektronik multinasional Korea itu.
Termasuk menengok pabrik canggih berbasis Artificial Intelligence (AI) serta robot hingga warisan transformasi teknologi LG dari masa ke masa.
1. LG Smart Park

LG Smart Park merupakan pusat manufaktur peralatan rumah tangga yang canggih, melalui proses berdasarkan big data AI (Kecerdasan Buatan).

LG Smart Park bukan sekadar pabrik biasa.
LG Smart Park merupakan pusat manufaktur peralatan rumah tangga yang canggih, melalui proses berdasarkan big data AI (Kecerdasan Buatan).
LG Smart Park dapat memproduksi hingga 58 model peralatan rumah tangga yang berbeda dalam satu jalur produksi.
Dengan teknologi robotik yang dipakai membuat proses produksi peralatan elektronik di LG Smart Park semakin lebih cepat.
Ratusan robot produksi ini akan melakukan bagian pekerjaan yang sulit bagi manusia atau membutuhkan kemampuan lebih. 
Misalnya mengangkat dan memasang pintu kulkas besar dengan berat lebih dari 20 kg ke badan utama berbagai model kulkas LG dan pengemasan.
Penggunaan robot tidak serta merta menggantikan peran tenaga kerja manusia. LG tetap mengandalkan peran pekerja manusia yang berjumlah ratusan.
"LG Smart Park menjadi gambaran nyata komitmen kuat kami dalam mengadopsi berbagai teknologi revolusioner sebagai pemimpin global dalam pasar perangkat elektronik rumah tangga," kata Leader of H&A Smart Park exhibition Operation Part, Kim Jeongyon.

Dengan teknologi robotik yang dipakai membuat proses produksi peralatan elektronik di LG Smart Park semakin lebih cepat.

Berkat sejumlah terobosan yang dilakukan, LG Smart Park di Changown disebut Lighthouse Factory dari World Economy Forum (WEF).
Pasalnya, LG Smart Park telah memenuhi beberapa syarat dalam menerapkan teknologi Revolusi Industri 4.0.
Misalnya Internet of Things, data besar, kecerdasan buatan, dan robot ke dalam operasi manufaktur dan rantai pasokan untuk memberikan berbagai manfaat. 
Manfaat-manfaat ini mencakup segala hal mulai dari peningkatan efisiensi produksi hingga peningkatan kelestarian lingkungan.
2. LG Heritage Lounge

LG Heritage Lounge merupakan 'ruang warisan' untuk melihat transformasi teknologi LG dari masa ke masa. (Tribunnews.com/Sri Juliati)

Masih dalam kompleks pabrik LG Electronics di Changwon, terdapat LG Heritage Lounge.
LG Heritage Lounge merupakan 'ruang warisan' untuk melihat transformasi teknologi LG dari masa ke masa.
Sebelum masuk ke ruangan tersebut, terdapat sebuah pintu besar yang berbentuk bulat.
Rupanya, desain pintu tersebut mengadopsi pintu pada mesin cuci bukaan depan milik LG.
Ada 2 bagian di dalam LG Heritage Lounge. 
Di bagian pertama, terdapat produk elektronik yang pertama kali dirilis LG meliputi kipas angin, lemari es, AC, dan mesin cuci. 
Masih di area ini, terdapat sebuah kotak besar bertuliskan Spin Cycle Symphony yang merupakan 'anatomi' dari mesin cuci.
Sementara di bagian kedua merupakan transformasi mesin dan teknologi yang pernah dipakai LG saat merilis produk pertama kali hingga terkini.
3. LG Inspiration Gallery

LG Inspiration Gallery menghadirkan inovasi dan teknologi terbaru dari LG.

Terakhir, ada LG Inspiration Gallery. 
Berbeda dengan LG Heritage Lounge yang merupakan ruang warisan, LG Inspiration Gallery justru menghadirkan inovasi dan teknologi terbaru dari LG.
Jajaran produk LG yang disematkan teknologi paling anyar dipajang di LG Inspiration Gallery.
Salah satu yang menarik perhatian adalah LG MoodUP Fridge Freezers.
Lemari es inovasi LG ini memiliki pintu yang dapat berubah warna agar sesuai dengan suasana hati dan interior rumah.
Kulkas ini juga dapat menyalakan musik lewat speaker yang terpasang di dalam lewat koneksi bluetooth.
Kontrol dan monitor kulkas dapat dilakukan di HP melalui aplikasi LG ThinQ yang tersedia di ponsel Android dan iOS. (*)
