Judul: Kode Redeem Girls Frontline 2 Hari ini 4 Desember 2024, Lengkap dengan Tips Tier List dan Reroll
Tanggal: Rabu, 4 Desember 2024 16:04 WIB
Penulis: Bobby W
Editor: Suci BangunDS

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Kabar gembira untuk anda pecinta genre game mobile gacha bertemakan waifu di Indonesia.
Mulai pada hari Selasa kemarin (3/12/2024), game Girls Frontline 2 telah hadir di Indonesia!
Peluncuran sekuel Girl Frontline ini, pastinya sangat dinantikan bagi pecinta game bergenre RPG mobile klasik.
Girls Frontline 2, atau yang juga dikenal sebagai GFL2 atau Exilium, adalah permainan taktik 3D berbasis giliran yang tersedia di PC, iOS, dan Android.
Bagi Anda yang berniat untuk memainkannya, ada kabar gembira lagi dari Tribunnews.
Tribunners bisa memanfaatkan kode redeem berikut ini di akun Girls Frontline 2.
Kode-kode berikut hanya bisa di-redeem di masa peluncuran game ini.Berikut adalah semua kode Girls Frontline 2 atau GF2 :

GFL2OTS14 | Hadiah hari peluncuran
GFL2EXILIUM | Hadiah hari peluncuran
GFL2SUOMI | Hadiah hari peluncuran
1203GFL2 | 50 Collapse Pieces
GFL2REWARD | Hadiah hari peluncuran
GFL2GIFT | 150 Collapse Pieces, item EXP, dan 1.000 Emas
NEW | Hadiah hari peluncuran
GFL2LAUNCH | Hadiah hari peluncuran

Baca juga:  Kode Redeem FF Terbaru Hari Ini 4 Desember 2024, Segera Klaim dan Dapatkan Item Gratis dari Garena
Cara menukarkan kode di Girls Frontline 2
Anda harus melanjutkan cerita Girls Frontline 2 sampai Anda bisa mulai menggunakan kode penukaran.
Cukup selesaikan tutorial (atau lewati sepenuhnya jika ingin) sampai Anda memiliki kontrol penuh atas layar menu utama. Itu berarti mengunduh sekitar 11GB di iOS.
Setelah itu, masuk ke Profil Anda dan Anda akan melihat opsi "Code Redeem."
Tukarkan kode dan hadiah akan langsung masuk ke dalam surat di dalam game. Kembali ke menu utama untuk menemukan surat tersebut di pojok layar.
Daftar tier list Karakter starter terbaik Girls Frontline 2
Meskipun kami selalu merekomendasikan untuk memilih karakter yang Anda sukai, meningkatkan unit yang lebih kuat secara alami akan membuat sumber daya yang Anda kumpulkan lebih maksimal.
Guna meraih hasil yang paling efektif, berikut tier list yang Tribunnews sarankan:
S-tierSuomi, Tololo, Qiongjiu, Sabrina, LottaA-tierKsenia, Mosin-NagantB-tierNemesis, Cheeta, Colphne, Sharkry, Ullrid, GrozaC-tierPeritya, Vepley, NagantD-tierLittara, Krolik
Cara reroll di GFL2
Ingin memulai dengan yang terbaik? Berikut adalah cara reroll di Girls Frontline 2:

Mulai permainan dengan akun Tamu.
Mainkan tutorial (sekitar Stage 1-2).
Gunakan kode Girls Frontline 2 yang masih berlaku di atas.
Ambil setiap hadiah praregistrasi dan peluncuran dari surat.
Lakukan tarik gacha sebanyak mungkin di banner Standar (kemungkinan sekitar 20-30 kali).
Jika Anda tidak mendapatkan karakter yang diinginkan, hapus akun Anda dan mulai lagi.
Anda sebaiknya menargetkan setidaknya satu karakter S-tier seperti Suomi, Lotta, atau Sabrina. Untuk mempermudah, dapatkan karakter SSR dari banner Standar dengan tarikan awal, kemudian beralih ke banner Pemula untuk mendapatkan SSR kedua yang dijamin dalam 50 tarikan.
Jika Anda merasa ingin reroll setelah berjam-jam bermain, tinggalkan banner Pemula untuk terakhir.
Hapus akun Anda jika Anda tidak mendapatkan 2 (atau bahkan 3) karakter SSR. Itu berarti dua dari banner Standar dan satu lagi dari banner Pemula.

(Tribunnews.com/Bobby)
