Judul: Cara Ikut Tren Send The Song yang Viral di TikTok, Temukan Namamu dan Pesan Rahasianya di Sini
Tanggal: Kamis, 7 November 2024 14:36 WIB
Penulis: Farrah Putri Affifah
Editor: Tiara Shelavie

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Belakangan ini, tren 'Send The Song' sedang viral di aplikasi TikTok.
Tren 'Send The Song' adalah cara bagi pengguna untuk mengirim pesan tersembunyi kepada orang tertentu menggunakan lagu yang memiliki makna khusus. 
Dalam tren 'Send The Song', kamu dapat mencari nama kamu, kemudian sistem akan menampilkan pesan rahasia beserta lagu yang memiliki makna khusus untuk kamu.
Dengan memilih lagu yang tepat, mereka dapat mengirim pesan pribadi tanpa perlu mengatakannya secara langsung.
Misalnya, mereka mungkin mencari lagu yang mengandung nama tertentu atau yang memiliki lirik yang sesuai dengan pesan yang ingin disampaikan.
Biasanya, setelah menemukan lagu yang tepat, pengguna akan membuat video singkat dengan tangkapan layar hasil pencarian di 'Send The Song' dan kemudian mengunggahnya ke media sosial.
Selain mencari nama dan pesan tersembunyi, kamu juga dapat mengirimkan pesan rahasia dan lagu untuk seseorang.
Cara Melihat Pesan Tersembunyi Berdasarkan Nama di Laman Send The Song

Akses laman https://sendthesong.xyz/
Pilih 'Browse Messages'
Klik 'Start Browsing'
Tulis nama kamu di kolom pencarian
Nantinya, sistem akan menampilkan kumpulan pesan rahasia yang dilengkapi dengan lagu yang sesuai dengan perasaan mereka

Baca juga:  Jauhkan Anak-anak dari Kebiasaan Chroming, Sedang Tren di Tiktok dan Berbahaya
Cara Kirim Pesan Rahasia untuk Seseorang di Laman Send The Song

Akses laman https://sendthesong.xyz/
Pilih menu 'Tell Your Story'
Pada kolom 'Recipient Name', tulis nama penerima pesan ini
Kemudian pada kolom 'Message', tulis pesan yang ingin kamu sampaikan pada seseorang
Selanjutnya, pada kolom 'Song', masukkan lagu yang sesuai dengan perasaan kamu untuk penerima pesan ini

(Tribunnews.com/Farrah Putri)
