Judul: Di Depan DPR, Menperin Ungkap Syarat Apple Agar Bisa Jual  iPhone 16 di Indonesia
Tanggal: Rabu, 13 November 2024 11:08 WIB
Penulis: Bambang Ismoyo
Editor: Choirul Arifin

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ismoyo 
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perindustrian (Kemenperin) membeberkan sejumlah syarat agar Apple dapat menjual iPhone 16 di Indonesia.
Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita mengungkapkan, setidaknya terdapat tiga syarat yang ditawarkan oleh Pemerintah seperti yang dia sampaikan dalam rapat kerja dengan Komisi VII DPR RI di  Jakarta, Selasa (12/11/2024).
Pertama, Apple harus membangun fasilitas riset dan pengembangan di Indonesia. Sejauh ini, Apple di Indonesia baru membangun akademi, yang merupakan fasilitas mengembangkan talenta di bidang IT dan Digital.
"Ke depan seperti apa? Yang mau kita fokuskan pertama, Apple membangun fasilitas Research and Development di Indonesia, beda dengan Academy," ungkap Agus Gumiwang. 
Lalu yang kedua, Apple harus menjadikan Indonesia sebagai bagian dari rantai pasok global. Contohnya, Apple mau membangun fasilitas pabrik di Tanah Air.
Berdasarkan kajian yang dilakukan, Kemenperin, terdapat sejumlah komponen hardware dalam produk Apple khususnya handphone, komputer, tablet PC (HKT) yang dapat diproduksi di Indonesia. 

"Kedua, Apple sudah harus melihat menjadikan Indonesia sebagai bagian Global Value Chain mereka. Dan kami sudah mengidentifikasi dari 6 kategori part atau komponen Apple yang bisa diproduksi di Indonesia. Kita akan lakukan busines matching," ungkap Menperin. 
Syarat terakhir, Apple harus mengembangkan program Apple Academy yang merupakan program resmi dari Apple untuk mengembangkan talenta di bidang IT khususnya pada pengembangan produk miliknya.
Apple telah membangun 3 akademi, yakni di Tangerang, Surabaya, dan Batam.
Baca juga:  iPhone 16 Belum Boleh Diperjualbelikan, Apple Surati Menperin Agus Gumiwang Minta Bertemu
"Apple harus melanjutkan pengembangan Apple Academy. Ini yang akan kita negosiasi dengan Apple ke depan," kata Agus.
Menperin mengungkapkan, beberapa syarat tersebut sebenarnya hal yang sangat mudah direalisasikan oleh Apple. Mengingat, Indonesia merupakan salah satu pasar terbesarnya.
Baca juga:  Platform E-commerce Lagi Dipantau, Ketahuan Jual iPhone 16 dan Google Pixel Akan Ditindak
Berdasarkan data Menperin Agus, total penjualan produk Apple khususnya HKT, mampu tembus Rp30 triliun pada 2023.
"Berapa penjualan produk HKT di Indonesia? Tahun 2023 saja penjualan di Indonesia hanya HKT saja lebih dari Rp30 triliun," pungkasnya.
