Judul: PUBG Mobile Tantang Mahasiswa Ciptakan Peta dan Gameplay di PMCC 2024
Tanggal: Selasa, 12 November 2024 18:17 WIB
Penulis: Lita Febriani
Editor: Hendra Gunawan

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani 
TRIBUNNEWS.COM - Industri game di Indonesia berkembang cukup pesat dan memiliki potensi yang besar. Pertumbuhannya dapat dilihat dari banyaknya jumlah pemain game yang mencapai 174,1 juta pada tahun 2022.  Indonesia saat ini menjadi pasar game mobile terbesar ketiga di dunia. Oleh karenanya, Sumber Daya Manusia (SDM) kompeten di bidang ini juga harus mulai disiapkan.
Mengasah kemampuan generasi muda di bidang industri game, PUBG Mobile menantang para mahasiswa untuk merancang map dan gameplay untuk game mobile dalam sesi World of Wonder Campus Creator Challenge.
Baca juga:  FC Mobile: Game Sepak Bola Terbaru untuk Penggemar Sepak Bola
Seluruh rancangan map (peta) dan gameplay harus sesuai dengan imajinasi mereka, serta wajib memasukkan elemen budaya dan pariwisata lokal. 
Berbagai tantangan untuk meningkatkan kreativitas generasi muda dilakukan melalui PUBG Mobile Campus Challenge (PMCC) 2024.
World of Wonder Campus Creator Challenge menghasilkan tiga pemenang utama, yaitu termasuk I Kadek Dana Ardika dari Universitas Mahasaraswati Denpasar, Karen Maharani dari Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jawa Timur dan Kemal Muhammad Syams Al Qudusi dari Institut Pertanian Bogor.

PMCC telah digelar secara rutin sejak tahun 2018, menjadi bentuk komitmen PUBG Mobile dalam mengembangkan ekosistem gaming dan e-sports di Indonesia.
Di tahun ini, PUBG memberikan pembekalan ilmu dan dukungan finansial kepada mahasiswa dan mahasiswi yang tertarik dalam industri ini.
"Melalui acara PMCC, diharapkan lebih banyak kalangan dapat terlibat dan berkembang dalam dunia gaming dan esports," ungkap PUBG Mobile dalam keterangan, Selasa (12/11/2024).
Di tahun ini, PMCC juga mengadakan program baru, yaitu WoW Showcase, di mana PUBG Mobile mengadakan roadshow ke perguruan tinggi di Indonesia, berbagi ilmu dan beasiswa. Selain itu, pada turnamen Battle Royale, para mahasiswa berebut total hadiah Rp 70 juta dan 3 tiket menuju PMNC 2024.
Berbeda dari tahun-tahun sebelumnya, PMCC 2024 memberikan variasi dengan tidak hanya terbatas pada kompetisi Battle Royale, melainkan juga memperkenalkan mode World of Wonder (WoW), sebuah mode di mana para pemain bisa mengekspresikan kreativitas mereka di dalam permainan PUBG Mobile.
World of Wonder diperkenalkan kepada para mahasiswa dengan acara seminar melalui roadshow offline ke berbagai perguruan tinggi ternama, seperti Universitas Gajah Mada, Universitas Prasetya Mulya dan Institut Pertanian Bogor.
