Judul: LG Pamerkan Teknologi Layar Paling Elastis di Dunia, Bisa Ditarik hingga 50 Persen dari Ukuran Asli
Tanggal: Selasa, 12 November 2024 13:44 WIB
Penulis: Bobby W
Editor: Suci BangunDS

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Pembuat layar asal Korea Selatan, LG Display, mengumumkan pada hari Minggu (10/11/2024) bahwa mereka berhasil mengembangkan layar pertama di dunia yang dapat meregang hingga 50 persen dari ukuran aslinya.
Terobosan layar yang dapat "dimelarkan" ini merupakan hasil dari lima tahun penelitian mereka.
Penemuan tersebut, diperkenalkan pada acara yang diadakan di LG Science Park, Seoul, Korea Selatan.
Prototipe baru LG ini memiliki layar berukuran 12 inci yang dapat meregang hingga 18 inci, dengan resolusi tinggi 100 piksel per inci dan warna merah, hijau, dan biru yang lengkap.
Tingkat pemanjangan maksimum ini, lebih dari dua kali lipat dari 20 persen menjadi 50 persen, dibandingkan prototipe layar dapat meregang pertama yang diperkenalkan pada tahun 2022.
Layar yang dapat meregang ini dianggap sebagai "teknologi layar terbaik," karena memungkinkan layar untuk bebas berubah bentuk menjadi apa pun dengan cara meregang, melipat, dan memutar.
Dengan tingkat pemanjangan maksimum ini, LG Display mengatakan bahwa layar terbaru ini diperkirakan akan meningkatkan daya saingnya dalam mewujudkan berbagai desain layar.
“Kami akan terus membangun ekosistem layar masa depan yang berkelanjutan melalui kerja sama erat dengan industri, dunia akademis, dan para pemangku kepentingan di bidang penelitian,” kata Chief Technology Officer dan Wakil Presiden Eksekutif LG Display, Yoon Soo-young.
Penelitian yang dipimpin oleh LG Display ini adalah bagian dari proyek nasional yang diajukan oleh Kementerian Perdagangan, Industri, dan Energi pada tahun 2020, dengan 19 lembaga penelitian lainnya turut serta.
Target awal proyek ini adalah tingkat pemanjangan sebesar 20 persen, namun tim berhasil meningkatkan tingkat tersebut dengan mengadopsi teknologi baru, seperti substrat bahan silikon khusus yang digunakan pada lensa kontak dan teknologi diagram pengkabelan canggih.
LG Display juga mengatakan, mereka telah memperkuat daya tahan prototipe baru ini agar dapat diregangkan lebih dari 10.000 kali.
Baca juga:  Keluhan iPhone 16: Masalah Layar dan Baterai Bikin Pengguna Kecewa
Layar ini juga menggunakan sumber cahaya micro-LED dengan ukuran hingga 40 mikrometer untuk menjaga kualitas gambar yang jelas meskipun berada di lingkungan ekstrem, seperti suhu rendah atau tinggi, dan untuk menangani guncangan eksternal.
Pada acara tersebut, LG juga menampilkan berbagai contoh aplikasi layar yang dapat meregang, termasuk layar otomotif berbentuk cembung yang dapat dioperasikan dengan tangan dan layar yang dapat dipakai yang dipasang pada seragam pemadam kebakaran yang memberikan informasi secara real-time.
Layar yang dapat meregang ini tidak hanya tipis dan ringan, tetapi juga mampu menempel pada permukaan melengkung yang tidak teratur, seperti pakaian dan kulit.
LG mengatakan, layar ini diharapkan dapat diterapkan secara luas di berbagai industri, mulai dari fesyen dan perangkat yang dapat dikenakan hingga mobilitas.

(Tribunnews.com/Bobby)
