Judul: LG Comfort Kit: Inovasi LG sebagai Alat Bantu bagi Penyandang Disabilitas
Tanggal: Kamis, 7 November 2024 08:24 WIB
Penulis: Sri Juliati
Editor: Whiesa Daniswara

Isi Artikel:
Laporan Langsung Wartawan Tribunnews.com dari Seoul, Sri Juliati 
TRIBUNNEWS.COM - Perusahaan LG Electronics meluncurkan LG Comfort Kit yang dirancang sebagai alat bantu bagi penyandang disabilitas motorik.
Dengan LG Comfort Kit, para difabel tetap dapat menggunakan sejumlah peralatan rumah tangga dari LG, seperti mesin cuci, lemari es, mesin pencuci piring, hingga lemari pakaian LG Styler.
Menurut Team Leader Design Advanced, Ha Youngsu hal ini sebagai komitmen LG yang ingin terus membuat produk untuk semua orang.
"LG Comfort Kit adalah koleksi aksesori dan tambahan peralatan rumah tangga inovatif yang mengusung desain universal agar dapat digunakan semua orang, tanpa memandang jenis kelamin, usia, atau kondisi fisik," kata dia kepada sejumlah media dalam LG H&A Asia Press Tour 2024 di LG Twin Tower, Seoul, Korea Selatan, Selasa (5/11/2024).
Hal ini, lanjut Youngso, merupakan inovasi berkelanjutan yang pernah dilakukan LG sebelumnya. 
Dulu, LG menyediakan stiker huruf Braille yang dapat ditempel dan digunakan pada semua produk LG. Mereka juga menyediakan layanan bahasa isyarat bagi penyandang tuli.
Inovasi tersebut mendapatkan feedback dari Disability Advisory Group, organisasi layanan dan dukungan bagi penyandang disabilitas yang berkolaborasi dengan Korean Disabled Consumers Union (KDCU).
Mereka menyatakan, penyandang disabilitas lebih memilih menggunakan produk yang sama seperti lainnya ketimbang menggunakan versi khusus yang ramah disabilitas.
LG pun merilis Comfort Kit pertama kali dalam pameran di IFA 2023 setelah melalui proses riset yang lama.
"Comfort Kit merupakan serangkaian aksesori yang dapat dipasang secara langsung untuk meningkatkan aksesibilitas produk LG, tanpa mengorbankan desain aslinya," ujar dia.
Baca juga:  LG Hadirkan LG WM AI DD 2.0, Mesin Cuci Berkapasitas Besar dengan Bodi Ramping dan Teknologi AI
Lantas apa saja yang termasuk dalam jajaran LG Comfort Kit?
Pegangan Kotak Deterjen dan Pegangan Pintu
Dengan handle ini, orang dengan lesi otak atau memiliki kemampuan terbatas dalam gerakan tangan, dapat membuka atau menutup kotak detergen di mesin cuci secara lebih mudah.

Mereka juga dapat membuka pintu mesin cuci secara mudah dengan menggunakan handle pintu yang merupakan bagian LG Comfort Kit.
Handle untuk Lemari Es
Sama seperti handle pintu mesin cuci, pengguna dengan keterbatasan keterampilan manual atau kekuatan pergelangan tangan dapat dengan mudah membuka atau menutup pintu lemari es.
Handle juga dapat dipasang di sudut-sudut pintu lemari es.
LG juga memiliki rak putar yang dapat dipasang di dalam kulkas.
Baca juga:  LG Electronics Kejar Target Penjualan 72,6 Miliar Dolar di 2030
Aksesori ini memudahkan penyandang disabilitas motorik untuk melihat atau mengambil isi yang ada di dalam kulkas.
Handle untuk Mesin Pencuci Piring
Pegangan ini tak hanya dapat dipakai bagi penyandang disabilitas, tetapi juga lansia.
Mereka tak perlu lagi membungkuk untuk menjangkau rak mesin cuci piring bagian bawah. 
Gantungan Baju pada LG Styler
Gantungan baju ini memiliki pegangan panjang dan melingkar, tapi tetap dapat disesuaikan.
Alat ini memudahkan pengguna kursi roda untuk meletakkan barang-barang mereka dengan mudah pada sistem Gantungan Bergerak di lemari pakaian LG Styler.
Youngso mengatakan, warna dan desain dari LG Comfort Kit selaras dengan berbagai interior dengan sejumlah produk LG.
Selain itu, set aksesori ini terbuat dari bahan yang ramah lingkungan.
"LG Comfort Kit juga memenangkan sejumlah penghargaan tertinggi kategori desain. Salah satunya piala emas dalam IDEA Design Awards 2024," kata dia.
Sementara itu, Assistant Manager PR of LG Electronics Indonesia, Dhita Ayuningtyas mengatakan, produk ini belum akan masuk ke Indonesia dalam waktu dekat ini.(*)
