Judul: 15 Link Twibbon Hari Wayang Nasional 2024 dan Sejarahnya
Tanggal: Rabu, 6 November 2024 20:49 WIB
Penulis: Muhammad Alvian Fakka
Editor: Wahyu Gilang Putranto

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Link bingkai foto Twibbon Hari Wayang Nasional 2024 berikut ini cocok digunakan dan dibagikan di media sosial.
Hari Wayang Nasional diperingati setiap tanggal 7 November, yang tahun ini jatuh pada hari Kamis(7/11/2024).
Peringatan Hari Wayang Nasional 2024  bertujuan untuk menjaga seni budaya Indonesia yang Adi Luhung ini.
Seni pewayangan atau wayang mengandung pelajaran, fatwah, dan simbol-simbol yang menjadi nilai hidup dan moral bangsa Indonesia, terutama masyarakat Jawa. 
Dalam rangka upaya pelestarian warisan budaya ini, menggunakan Twibbon Hari Wayang Nasional 2024 dapat menjadi cara untuk mengkampanyekan tujuannya.
15 Twibbon Hari Wayang Nasional 2024 berikut ini dapat dibagikan di media sosial, seperti FB, IG, WA, dan Twitter (X).
Kumpulan Link Twibbon Hari Wayang Nasional 2024

Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK
Twibbon Hari Wayang Nasional 2024: LINK

Cara Buat Twibbon Hari Wayang Nasional 2024
1. Buka laman website www.twibbonize.com
2. Beberapa tampilan Twibbon menarik akan muncul dan dapat kamu pilih sesuai keinginan.
3. Jika tampilan Twibbon tidak sesuai dengan keinginan, kamu dapat mengetikan kata kunci pada kolom pencarian.
Ketik kata kunci "Hari Wayang Nasional 2024".
Kemudian akan muncul beberapa Twibbon sesuai kata kunci yang kamu tuliskan.
Baca juga:  Gelar Wayang Kulit, Kapolri Ingatkan Tugas Polri Amankan Pilkada Serentak 2024
4. Klik pada Twibbon yang kamu sukai.
5. Klik tombol foto di bawah Twibbon.
6. Pilih foto yang akan kamu gunakan untuk mengisi Twibbon.

Pastikan foto yang kamu pilih terlihat jelas dalam Twibbon.
Atur sesuai dengan keinginanmu, agar foto nampak jelas ketika dibagikan.
Setelah selesai klik next agar keluar kolom download.
7. Klik download dan foto Twibbon-mu otomatis akan tersimpan di perangkatmu.
Sejarah Hari Wayang Nasional 2024
Diketahui Hari Wayang Nasional 2024 pertama kali ditetapkan melalui Keputusan Presiden Nomor 30 Tahun 2018 yang ditandatangani oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 17 Desember 2018. 
Meskipun bukan hari libur nasional namun perayaan Hari Wayang Nasional ini mendapat perhatian banyak orang khususnya di Kementerian Kebudayaan dan berbagai organisasi terkait. 

ilustrasi pertunjukan wayang (istimewa)

Merujuk website Kemendikbud RI, salah satu pertimbangan penetapan Hari Wayang Nasional adalah karena wayang telah tumbuh dan berkembang menjadi aset budaya nasional yang memiliki nilai dalam pembentukan karakter dan jati diri bangsa Indonesia. 
Tujuan adanya Hari Wayang Nasional adalah untuk meningkatkan kesadaran dan kecintaan masyarakat terhadap wayang Indonesia. 
Wayang merupakan salah satu warisan budaya Indonesia yang telah diakui oleh UNESCO sejak 2003 sebagai Masterpiece of the Oral and Intangible Heritage of Humanity.
(Tribunnews.com/Muhammad Alvian Fakka)
