Judul: Transaksi Judi Online Kerap Melalui Pulsa, Meutya Hafid Minta Operator Seluler Perketat Pengawasan
Tanggal: Selasa, 3 Desember 2024 17:48 WIB
Penulis: Bambang Ismoyo
Editor: Seno Tri Sulistiyono

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews, Ismoyo 
TRIBUNNEWS, JAKARTA - Kementerian Komunikasi dan Digital (Komdigi) meminta operator telekomunikasi seluler memperketat pengawasan transaksi pulsa dan mendukung pembatasan transfer. 
Menteri Komdigi Meutya Hafid mengungkapkan, pengawasan dan pembatasan ini untuk mencegah penyalahgunaan dalam aktivitas judi online. 
Menurutnya hal itu ditujukan agar Pemerintah dapat menerapkan langkah preventif untuk memberantas judi online di Indonesia. 
"Kami menemukan praktik konversi pulsa menjadi uang yang dimanfaatkan untuk judi online. Untuk itu, kami meminta operator seluler lebih proaktif mendeteksi dan mencegah penyalahgunaan ini," ungkap Meutya dalam pernyataannya, Selasa (3/12/2024). 
Baca juga:  Para Bos Operator Seluler Dipanggil Menteri Komdigi Meutya, Bahas Penanganan Judi Online 
"Regulasi pembatasan transfer pulsa juga akan kami atur, dengan tetap memperhatikan kebutuhan pelanggan," sambungnya. 
Menkomdigi juga mendorong registrasi ulang SIM card menggunakan data biometrik kependudukan guna mempermudah identifikasi pelaku judi online. 
Selain itu, regulasi lebih ketat akan diterapkan untuk memastikan seluruh penyelenggara layanan internet (ISP) dan penyedia jaringan (NAP) serentak memblokir konten negatif. 
Meutya Hafid juga menekankan arti penting langkah preventif melalui sosialisasi masif. 
Dengan penetrasi telepon seluler yang tinggi, pesan literasi digital dari operator seluler dianggap efektif menjangkau masyarakat luas. 
"Sosialisasi ini harus menyasar generasi muda agar mereka mampu mengenali dan menghindari modus judi online," tandasnya. 

Kementerian Komdigi telah memutus akses lebih dari 250.000 konten judi online selama November 2024. 
Namun, Menkomdigi menekankan bahwa kolaborasi lintas sektor, termasuk dengan PPATK dan operator seluler, sangat diperlukan untuk mengatasi kerugian masyarakat akibat judi online, yang transaksinya mencapai Rp41 triliun selama Januari–September 2024. 
“Kami berharap sinergi ini menciptakan solusi inovatif yang efektif memberantas judi online. Mari kita bersama-sama menjaga keamanan ruang digital Indonesia,” pungkas Meutya Hafid.
