Judul: HP Kenalkan PC AI Pertama di Indonesia, Perangkat Super Canggih Berbanderol Mulai Rp21 Jutaan
Tanggal: Selasa, 3 Desember 2024 15:27 WIB
Penulis: Lita Febriani
Editor: Seno Tri Sulistiyono

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani 
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seiring berkembangnya teknologi, apalagi dengan kehadiran AI atau Artificial Intelegent, dipastikan hampir semua kegiatan bisa dijalankan lebih mudah dengan bantuan kecerdasan buatan tersebut.
Bagi industri elektronika, penyediaan produk berbasis AI saat ini mulai menjadi kebutuhan. Peluang perkembangan AI ini ditangkap HP Inc. untuk mengenalkan Personal Computer (PC) berteknologi AI pertama di Indonesia.
"AI akan menjadi faktor pendorong perubahan paling signifikan dalam dekade mendatang. Hal ini membuka era baru inovasi yang tidak hanya didorong oleh informasi, tapi juga wawasan yang idenya dapat dijalankan," tutur Managing Director  HP Indonesia Choon Teck Lim saat peluncuran di Jakarta, Selasa (3/12/2024).
HP memperkenalkan HP OmniBook Ultra 14-Inch Next Gen AI PC yang pertama. Perangkat ini dilengkapi dengan prosesor AMD Ryzen AI 300 series yang didukung grafis terintegrasi AMD Radeon 800M.
Baca juga:  Rekomendasi HP iPhone, Lengkap dengan Spesifikasi dan Harga Terbarunya
NPU-nya yang bertenaga menawarkan kinerja luar biasa dan daya tahan baterai hingga 21 jam. Perangkat ini dikembangkan bersama AMD untuk menghadirkan kinerja NPU hingga 55 TOPS.
Selain itu, HP AI Companion mengoptimalkan perangkat untuk produktivitas yang lebih tinggi dan membawa alat serta solusi AI langsung ke perangkat.
Dalam waktu dekat, akan ada fungsi tambahan untuk mengelola pengaturan PC dan memecahkan masalah produk HP.
OmniBook Ultra juga dilengkapi kamera resolusi tinggi 9 MP yang didukung AI, melalui aplikasi Poly Camera Pro dan Windows Studio Effects.
Perlindungan unggul dan kemampuan Wolf Security yang terdapat pada perangkat komersial HP kini hadir di HP OmniBook Ultra.
Chip keamanan unik mendukung bagian inti PC untuk memulihkan diri dari serangan siber berbasis AI, sambil menjaga data tetap aman agar pengguna tetap produktif.
OmniBook Ultra juga akan mendapatkan update gratis untuk pengalaman PC Copilot+ ketika telah tersedia dari Microsoft.
Perangkat ini menggunakan hingga 90 persen logam daur ulang dan 5 persen ocean-bound plastic (daur ulang plastik yang dapat berakhir di lautan) untuk membantu mengurangi dampak lingkungan.
Bukan hanya OmniBook Ultra, bagi konsumen yang membutuhkan perangkat yang andal untuk keperluan berkreasi dan menikmati hiburan, HP OmniStudio X 27 dan 31,5 Inch All In One Desktop PC pertama menghadirkan desain modern nan elegan.
Perangkat satu ini datang dengan tiga mesin, yakni CPU, GPU dan NPU, untuk mempercepat penggunaan aplikasi AI. Berkreasi dan berkolaborasi dengan performa luar biasa menggunakan prosesor hingga Intel Core Ultra 7 dan opsional, GPU NVIDIA GeForce RTX 4050 (6 GB GDDR6 khusus), untuk mengoptimalkan alur kerja intensif seperti pengeditan foto dan video.
Produktivitas dan hiburan kini lebih dapat disesuaikan dengan perangkat AI All in One paling adaptif di dunia, dilengkapi dengan dudukan yang dapat disesuaikan ketinggiannya dan port USB Type-C baru dengan DP-in/out.
Koneksi USB-C mendukung video, audio, data, kontrol keyboard dan mouse, serta dapat digunakan sebagai station untuk laptop docking, untuk memanfaatkan layar besar.
Fitur wellness berbasis AI, seperti pengingat screen time dan jarak layar, membantu mengurangi kelelahan ketika menggunakan perangkat. Presence sensing menambah privasi dan kenyamanan, baik saat bekerja di rumah maupun di ruang terbuka.

Sistem hiburan disokong layar 4K besar, kamera 5 MP, audio Poly Studio, dan Adaptive Audio, HP OmniStudio X 31.5 menghadirkan pengalaman All-in-One15 AI paling imersif di dunia.
Perangkat ini juga menjadi All in One pertama yang menerima sertifikasi IMAX Enhanced untuk pengalaman visual dan suara memukau.
Hal kecil dapat memberikan dampak besar dengan OmniStudio X AIO, yang menggunakan 25 persen logam daur ulang dan 35 persen plastik daur ulang. Perangkat ini juga memiliki sertifikasi EPEAT Gold dengan Climate+ dan ENERGY STAR.
HP OmniBook Ultra 14-Inch Next Gen AI PC dijual dengan harga mulai dari Rp 27.999.000. Sedangkan HP OmniStudio X 27 All-In-One Desktop PCs dibanderol mulai dari Rp 21.499.000. Kedua produk tersedia di HP.com.
