Judul: Segera Meluncur di Indonesia, Intip Spesifikasi Poco C75, Ponsel Anak Muda dengan Harga Sejutaan
Tanggal: Selasa, 29 Oktober 2024 16:56 WIB
Penulis: Dodi Esvandi
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kurang dari setahun setelah diluncurkannya Poco C65 di Indonesia, Poco Indonesia kembali akan memboyong smartphone entry level terbaru mereka ke Tanah Air, yakni Poco C75.
Ponsel keluaran terbaru itu secara resmi akan diluncurkan pada Kamis, 1 November 2024, setelah sebelumnya resmi meluncur di pasar global pada Sabtu (26/10/2024) lalu.
"#SiPalingSavage bakal hadir dan bikin gempar!," tulis pengumuman POCO di laman media sosial resmi, baru-baru ini.
Poco C75 adalah kembaran dari Redmi 14C yang meluncur di Indonesia pada September 2024 lalu.
Ponsel ini hadir dalam tiga pilihan warna: hitam, emas, dan hijau, dengan varian emas dan hijau memiliki sentuhan tekstur yang memberikan kesan premium.
Sebagai produk rebranding, desain dan spesifikasi Poco C75 dengan Redmi 14C hampir sama, termasuk pada dimensi perangkat, dengan ketebalan 8,2mm dan bobot kisaran 204 gram. 
Poco C75 tergolong bongsor karena membawa layar seluas 6,88 inci. 
Dengan layar lebar dan prosesor tangguh, ponsel ini siap memenuhi kebutuhan pengguna sehari-hari, mulai dari hiburan hingga produktivitas.
Dalam dimensinya yang bongsor itu, kapasitas baterai Poco C75 meningkat hingga 5,160 mAh. 
Mendukung fast charging 18W dan disematkan adaptor charger 33W.
Baca juga:  POCO Tutup Situs dan Aplikasi di Indonesia, Migrasi ke Mi Store Mulai 21 Oktober 2024
Dari segi performa, Poco C75 ditopang chipset MediaTek Helio G81 Ultra, dengan opsi RAM hingga 8GB dan penyimpanan internal hingga 256GB—masih bisa ditambah dengan kartu microSD lewat slot khusus. 
Konfigurasi chipset MediaTek Helio G81 Ultra yang diusung POCO C75 4G dinilai cukup efisien karena memiliki konsumsi daya cukup hemat sehingga tidak terlalu menguras baterai. 
Chipset ini memiliki performa cukup baik karena kinerjanya ditunjang oleh CPU octa-core yang berjalan pada frekuensi 2x2.0 GHz Cortex-A75 dan 6x1.8 GHz Cortex-A55. 
Chipset ini juga memiliki kemampuan grafis yang dapat memanjakan mata pengguna berkat GPU Mali-G52 MC2. 
Agar experience pengguna makin berkesan, Poco C75 4G mengusung sistem operasi Android 14 dan user interface HyperOS di sisi software.
Pada bagian belakang terdapat modul kamera berbentuk lingkaran yang ditempatkan di tengah, memberikan tampilan yang simetris dan unik
Spesifikasi kamera Poco C75 juga ditingkatkan. 
Di belakang terdapat sensor utama 50MP f/1.8, sementara di sisi depan terdapat kamera selfie beresolusi tinggi di kelasnya, yakni 13MP f/2.0.
Yang menarik, pada smartphone ini juga ditanamkan lensa AI 0,08MP yang berfungsi membantu kamera utama dalam mengambil foto dengan efek bokeh atau portrait. 
Baca juga:  Menjajal Poco Pad, Tablet Gaming Pertama dari Poco, Bagaimana Performanya?
Lensa AI ini bermanfaat untuk foto dengan background blur.
Ponsel ini juga dibekali beberapa fitur kamera yang lumayan lengkap, seperti mode malam, mode portrait, HDR, dan AI scene detection. 
Sehingga pengguna bisa lebih kreatif dalam mengambil foto. 
Tidak cuma foto, Poco C75 juga bisa merekam video dengan resolusi 1080p di 30fps, yang bisa diandalkan merekam momen-momen berharga. 
Sebagai ponsel entry level, Poco C75 ditujukan untuk anak muda,  anak sekolah, dan anak kuliah, yang ingin memiliki handphone dengan performa ekstrem tanpa perlu merogoh kocek dalam-dalam.
Poco Indonesia belum mengumumkan harga resmi Poco C75 yang akan diluncurkan pada Kamis ((1/11//2024) lusa.
Hanya saja, ponsel ini dikabarkan akan dijual dengan harga merakyat, yakni sekitar sejutaan. 
Sebagai perbandingan, Poco C75 di pasar global dijual dengan harga 109 dollar AS atau sekitar Rp 1,7 juta untuk varian 6GB/128GB.
Sementara varian 8GB/256GB dijual 129 dollar AS atau sekitar Rp 2 jutaan.
