Judul: Awas Pencurian Data Pribadi lewat Smartphone, Kenali Ciri-Ciri Malware APK!
Tanggal: Senin, 28 Oktober 2024 19:22 WIB
Penulis: Muhammad Fitrah Habibullah
Editor: Editor tidak ditemukan

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM – Smartphone kini tidak hanya menjadi alat komunikasi, tetapi juga tempat untuk menyimpan berbagai data penting. Mulai dari informasi pribadi, foto-foto kenangan, hingga data keuangan yang sensitif, semua bisa kamu simpan hanya dalam genggaman tangan.
Namun, di balik kemudahannya, ada ancaman serius berupa pencurian data yang bisa datang dari mana saja. Salah satu yang paling marak adalah ancaman malware berbentuk aplikasi atau APK berbahaya. 
Sebagai pengguna smartphone, kamu mungkin pernah mendapatkan pesan WhatsApp, SMS, atau email yang mengandung tautan atau file mencurigakan, sering kali dengan judul yang menarik perhatian. 
Jangan terkecoh! Bisa jadi, itu adalah malware berbentuk APK yang dapat mencuri data pribadi, merusak perangkat, atau bahkan mengakses akun perbankan dan keuangan dalam smartphone-mu.
Penipuan APK bekerja dengan cara yang cukup licik, di mana para penipu mengirimkan file APK berbahaya melalui berbagai saluran komunikasi yang sering digunakan sehari-hari, seperti WhatsApp, SMS, atau email. 
Di WhatsApp, para penipu sering kali mengirim link atau file dengan pesan tertentu yang mengecoh. Misalnya informasi mengenai pengiriman paket atau undangan acara yang ditujukan ke kamu seperti pada gambar berikut.

contoh file apk malware berbahaya (Istimewa)

Tak jauh berbeda, di SMS, penipuan dilakukan dengan mengirim pesan singkat berisi janji hadiah atau informasi pengiriman paket palsu. Sedangkan di email, lampiran file APK disamarkan dengan subjek yang terkesan resmi, seperti ‘Update keamanan akun Anda’.
Saat kamu menerima pesan-pesan semacam itu, biasanya kamu merasa penasaran dan terpancing membuka file tersebut bukan? Inilah yang harus diwaspadai!
Begitu kamu mengklik file atau link yang diberikan, malware akan mulai bekerja dan menyebar dengan cepat dan langsung mengakses data penting di smartphone-mu. Berbagai jenis malware ini bisa mencuri data pribadi hingga merusak file penting.
Nah, agar kamu bisa terhindar dari APK berbahaya, kamu perlu mengenal beberapa cirinya, yaitu:
Aplikasi berbahaya biasanya meminta izin penggunaan yang tidak wajar, misalnya akses ke fitur atau data yang tidak ada kaitannya dengan fungsi aplikasi, pin atau password, serta kode otentikasi. 
APK berbahaya sering kali berasal dari sumber yang tidak resmi, terutama dari luar Google Play Store. 
Banyak aplikasi berbahaya memiliki ulasan negatif dari pengguna lain yang melaporkan masalah atau perilaku mencurigakan.
Sekarang, kamu sudah tahu kan seperti apa ciri-ciri APK berbahaya yang bisa mencuri data pribadimu?
Penipuan marak terjadi di mana-mana, karena itu, pastikan untuk selalu waspada dan tidak sembarang mengklik dan mengunduh APK, terlebih yang enggak diketahui sumbernya!
