Judul: Smartfren Kenalkan Unlimited Suka-Suka untuk Sesuaikan Kebutuhan Konsumen
Tanggal: Jumat, 8 November 2024 17:18 WIB
Penulis: Lita Febriani
Editor: Hendra Gunawan

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lita Febriani 
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memperkuat posisi sebagai operator seluler dengan layanan paket data internet tidak terbatas, Smartfren mengenalkan produk barunya yang bernama Unlimited Suka-Suka di Kantor Smartfren, Sabang, Jakarta Pusat, Jumat (8/11/2024).
Berbeda dengan paket data lainnya, produk Smartfren ini akan menyesuaikan kebutuhan pelanggan. Artinya pelanggan yang menggunakan paket terbaru ini bisa menikmati pilihan yang sangat fleksibel dengan akses internet yang pasti nyaman.
Chief Marketing Officer Smartfren Sukaca Purwokardjono menyampaikan, sebagai brand yang secara konsisten memberikan paket internet selular unlimited di Indonesia, Smartfren terus berinovasi untuk menghadirkan produk yang relevan dengan kebutuhan pelanggan.
Baca juga:  Smartfren Pastikan Jaringan di Wilayah Bencana Banjir Sumbar Dalam Kondisi Normal
"Unlimited Suka-Suka dirancang agar dapat menjangkau berbagai kalangan masyarakat dengan varian yang sangat lengkap," tutur Sukaca saat peluncuran, Jumat (8/11/2024).
Unlimited Suka-Suka memberikan akses internet yang bebas khawatir dengan memberikan jaminan terkoneksi ke layanan internet 4G Smartfren selama masa berlaku paket.
Varian paket data Unlimited Suka-Suka ini memberikan keleluasaan bebas pilih bagi pelanggan sesuai dengan kebutuhan dan budget masing-masing.

Pilihan paket data Unlimited ini tersedia dengan harga terjangkau mulai dari Rp 9.000-an dan dengan pilihan pemakaian wajar (FUP) harian hingga 5GB. Masa berlaku paket juga bervariasi dari 1 hari sampai dengan 30 hari.
Sukaca menjelaskan, paket Unlimited Suka-Suka ini memberikan rasa pasti nyaman bagi pengguna dalam mengakses internet dan berbagai aplikasi digital, serta dapat diperoleh di berbagai channel penjualan.
"Product ini selaras dengan filosofi bisnis Panca Garda yaitu melalui Garda Persatuan dan Garda Pertumbuhan, yang berarti menciptakan produk dan layanan yang dapat menjangkau masyarakat luas serta berkontribusi terhadap berkembangnya digitalisasi di tanah air," imbuh Sukaca.
