Judul: iPhone 16 Banting Harga, Diobral Rp 20 Juta untuk Seri Pro Max
Tanggal: Rabu, 23 Oktober 2024 20:21 WIB
Penulis: Namira Yunia Lestanti
Editor: Choirul Arifin

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia
 
TRIBUNNEWS.COM, BEIJING – Pasca rilis pada awal September 2024, Apple mulai mediskon besar-besaran harga jual iPhone 16 series di pasar China mulai Rabu (23/10/2024).
Diskon ini ditawarkan Apple menjelang Singles Day, atau hari belanja online (harbolnas) China, yang jatuh pada 11 November 2024 mendatang.
Di platform e-commerce Tmall, Apple membagikan voucher senilai 500 yuan atau setara Rp 1,1 jutaan untuk semua seri iPhone 16.
Untuk memikat para pecinta gawai iPhone, Apple turut menawarkan subsidi ekstra di e-commerce Tmall senilai 1.100 yuan atau Rp 2,4 juta.
Masing-masing model iPhone 16 dan iPhone 16 Pro Max dibanderol murah mulai 5.499 yuan atau Rp 12 juta dan 9.499 yuan sekitar Rp 20,7 juta, sebagaimana dikutip dari SCMP.
Diskon serupa juga terjadi di platform e-commerce Pinduoduo. Misalnya untuk iPhone 16 Pro Max 256GB dijual dengan harga 9.199 yuan, 800 yuan lebih murah ketimbang harga normal pasca peluncuran.

Di pasar China, Apple mengalami penurunan penjualan iPhone 16 karena ketatnya persaingan di pasar.
Menurut data analis TF International Securities, jumlah pemesanan iPhone 16 series pada minggu pertama sejak dirilis menurun lebih dari 13 persen dibanding pemesanan iPhone 15 yang dirilis tahun lalu.
Baca juga:  Tim Cook Kembali ke Beijing di Tengah Ketidakpastian Peluncuran Apple Intelligence
Firma riset Cinno melaporkan penjualan ponsel Huawei di China daratan sukses mengalahkan Apple pada Agustus lalu, pertama kalinya dalam 46 bulan terakhir.
Akibatnya Apple terlempar dari lima besar market share ponsel di China Daratan selama kuartal 2 2024, karena market sharenya turun 14 persen.
Peluncuran iPhone 16 di China Banjir Cibiran
Sejak awal kehadirannya, iPhone 16 tidak mendapatkan sambutan baik dari masyarakat China.
Di media sosial, iPhone 16 menuai kritikan lantaran fitur Apple Intelligence yang menjadi unggulan dari seri iPhone ini tidak jadi disematkan karena terbentur regulasi di China.
Ada kebijakan ketat Pemerintah China yang mewajibkan semua chatbot berbasis AI generatif untuk didaftarkan dan diperiksa sebelum rilis ke publik.

Apple iPhone 16 series. (Toms Guide)

Sayangnya hingga kini Apple belum memiliki mitra di China untuk mentenagai fitur AI-nya.
Alasan tersebut yang membuat masyarakat China tidak bisa mengakses fitur canggih dari  Apple Intelligence yang tersemat di iPhone 16.
Baca juga:  Pemerintah Larang Penjualan iPhone 16 di Indonesia Sampai Apple Lunasi Tagihan Investasi
Hong Yi, seorang programmer yang menggunakan iPhone 15 mengurungkan niatnya  melakukan upgrade ke iPhone 16 karena masih tidak jelas kapan Apple Intelligence akan tersedia di China.
"Absennya AI di China sama saja dengan memotong salah satu lengan Apple," kata seorang netizen di Weibo, seperti dikutip dari South China Morning Post.
“Dengan keunggulan terbesar yang tidak tersedia, bukankah Anda seharusnya mengenakan harga setengah dari harga sebenarnya?” tulis sebuah komentar populer di situs mikroblog Weibo.
Baca juga:  Keluhan iPhone 16: Masalah Layar dan Baterai Bikin Pengguna Kecewa
Selain fitur AI, kekurangan terakhir yang paling mencolok dari iPhone 16 da adalah USB-nya yang masih menggunakan interface 2.0.
Padahal, seri lainnya seperti iPhone 16 Pro dan 16 Pro Max sudah menggunakan USB 3.2.
Meskipun sama-sama sudah mode Type-C tapi, dari segi kecepatan transfer data dan lain sebagainya USB 2.0 pada iPhone 16 masih kalah jauh.
Arthur Guo, analis senior di firma riset IDC, mengatakan pengiriman Apple di daratan Tiongkok diproyeksi turun 0,8 persen menjadi 46,7 juta unit tahun ini.
