Judul: iPhone Versi Lipat Besutan Apple Bocor, Tampilan Disebut Jiplak Galaxy Z Fold
Tanggal: Jumat, 6 Desember 2024 06:21 WIB
Penulis: Namira Yunia Lestanti
Editor: Choirul Arifin

Isi Artikel:
Laporan Wartawan Tribunnews.com Namira Yunia
 
TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON – Lama ditunggu, bocoran ponsel lipat besutan Apple kini mulai beredar luas di media social, Apple lipat yang akan dirilis pada 2026 kabarnya memiliki tampilan yang mirip seperti ponsel lipat Samsung, Galaxy Z Fold.
Hal itu diungkap langsung oleh analisis dari pakar industri layar, Ross Young, dalam keterangan yang dikutip dari The Business Standard Young mengatakan ponsel lipat iPhone kemungkinan besar akan mengusung desain Fold, mirip dengan seri Galaxy Z Fold dari Samsung. 
Pernyataan itu dirilis untuk menipis asumsi publik yang berspekulasi bahwa perangkat ini akan memiliki desain clamshell, seperti Samsung Galaxy Z Flip.
“Ponsel lipat Apple itu sebenarnya akan menjadi pesaing Galaxy Z Fold, “ tegas Ross Young.
Apple sendiri hingga kini masih enggan memberikan bocoran spesifik terkait gawai barunya tersebut, namun sejumlah analis memperkirakan bahwa perangkat lipat Apple yang mirip dengan Galaxy Z Fold akan menjalankan versi iPadOS yang memanfaatkan layar yang lebih besar.

Selain itu iPhone Fold kabarnya bakal menampilkan lebih banyak peluang desain dan fitur dengan tujuan untuk menarik pengguna yang tengah mencari perangkat serbaguna dengan menggabungkan fungsionalitas dan  desain canggih.
Ada beberapa alasan untuk meyakini mengapa Apple lebih condong menggunakan desain "Fold" daripada "Flip." Alasan pertama karena masyarakat mungkin akan lebih menerima "iPhone Fold" daripada "iPhone Flip" pada 2026.
Hal ini dibuktikan dengan data laporan DSCC, dimana penjualan Galaxy Z Fold 6 melampaui penjualan Galaxy Z Fold 5 di tahun ini.
Sebaliknya, penjualan Galaxy Z Flip 6 justru menurun sebanyak 10 persen dibandingkan dengan Galaxy Z Flip 5.
Baca juga:  11.000 Unit iPhone 16 Sudah Masuk Indonesia, Kemenperin: Kami akan Menonaktifkan IMEI
Meski peluncuran iPhone Fold masih lama dilakukan, namun kemungkinan besar perangkat ini akan memiliki harga yang lebih tinggi.
Sebagai gambaran, Samsung mematok Galaxy Z Fold 6 harga 1.799 dolar AS atau Rp 28,5 juta (Kurs Rp 15.842) untuk yang paling murah.
Baca juga:  Platform E-commerce Lagi Dipantau, Ketahuan Jual iPhone 16 dan Google Pixel Akan Ditindak
Kendati dijual dengan harga yang relatif mahal, namun Para analis memprediksi, kehadiran gawai baru Apple ini diproyeksi dapat meningkatkan pertumbuhan pasar ponsel lipat hingga 30 persen pada tahun peluncuran.
Bahkan ponsel lipat iPhone berpotensi menjadi pengubah permainan yang mendefinisikan ulang kategori ponsel lipat.
