Judul: Cara Cek Kuota Indosat, Bisa Lewat Aplikasi, Kode UMB hingga WhatsApp
Tanggal: Minggu, 1 Desember 2024 20:28 WIB
Penulis: Nurkhasanah
Editor: timtribunsolo

Isi Artikel:
TRIBUNNEWS.COM - Apakah Anda ingin mengecek kuota internet Indosat Anda?
Terdapat berbagai cara yang bisa Anda gunakan untuk mengetahui sisa kuota internet pada nomor IM3.
Berdasarkan informasi dari laman resmi Indosat, Anda dapat melakukan pengecekan kuota melalui aplikasi MyIM3, WhatsApp, dan Kode UMB.
Simak penjelasan masing-masing cara cek kuota indosat di bawah ini.
Cara Cek Kuota Indosat
1. Melalui aplikasi myIM3
Aplikasi MyIM3 merupakan layanan Indosat yang memberikan informasi mengenai berbagai hal, termasuk kuota internet.
Berikut ini cara cek kuota Indosat via Aplikasi MyIM3:

Unduh aplikasi MyIM3 di App Store (iPhone) atau Google Play Store (Android) terlebih dahulu, jika belum punya;
Jika sudah terunduh, buka Aplikasi MyIM3 di ponsel. Pastikan telah login akun menggunakan nomor telepon Indosat yang hendak dicek kuotanya;
Setelah berhasil masuk ke aplikasi, Anda dapat langsung melihat informasi kuota internet dari paket data Indosat yang dimiliki;
Informasi kuota internet disajikan langsung pada halaman awal aplikasi MyIM3.

2. Melalui IM3 Official WhatsApp
Untuk mengecek kuota Indosat, pengguna juga dapat mengakses layanan Indira di WhatsApp.
Cara cek kuota Indosat via layanan Indira di WhatsApp yakni sebagai berikut:

Simpan dan hubungi kontak Indira pada nomor 08551000185 di WhatsApp;
Ketik 'Hi' untuk memulai pembicaraan;
Setelah itu, masukkan nomor telepon Indosat yang hendak dicek kuotanya;
Masukkan kode OTP yang dikirim ke nomor telepon Indosat;
Setelah terverifikasi, pengguna bakal disajikan dengan menu layanan Indosat.
Pada menu tersebut, ketik 5 untuk pilihan 'Riwayat Pemakaian & Info Akun'
Lalu, ketik 3 Untuk pilihan "Info Paket/Kuota"
Pengguna akan mendapat informasi sisa kuota terkini dari paket data yang terdaftar di nomor Indosat-nya.

3. Melalui menu *123#
Berikut cara cek kuota internet Indosat via kode UMB *123#:

Buka aplikasi panggilan atau telepon di ponsel;
Ketik kode UMB *123#;
Tekan 'Call/Panggil' sehingga muncul menu layanan Indosat;
Pada menu tersebut, pilih opsi 'Info';
Kemudian pilih opsi 'Cek Kuota';
Berikutnya, pilih opsi 'Paket Internet';
Pengguna akan mendapat informasi sisa kuota terkini dari paket data yang terdaftar di nomor Indosat-nya.

4. Melalui menu *363#
Berikut cara cek kuota internet Indosat via kode UMB *363#:

Buka aplikasi panggilan atau telepon di ponsel;
Ketik kode UMB *363#;
Tekan 'Call/Panggil' sehingga muncul menu layanan Indosat;
Pada menu tersebut, pilih opsi 'Info';
Kemudian pilih opsi 'Cek Kuota';
Berikutnya, pilih opsi 'Paket Internet';
Pengguna akan mendapat informasi sisa kuota terkini dari paket data yang terdaftar di nomor Indosat-nya.

Dengan beberapa cara di atas, Anda tidak perlu khawatir tentang sisa kuota internet Indosat Anda.
Pilihlah cara yang paling nyaman dan sesuai dengan kebutuhan Anda!
Konten ini disempurnakan menggunakan Kecerdasan Buatan (AI).
