Judul: Bagaimana Cara Memantau Perjalanan Anggota Keluarga Saat Naik Transportasi Online? Ikuti Langkah Ini
Tanggal: Sabtu, 30 November 2024 20:48 WIB
Penulis: willy Widianto
Editor: Hasiolan Eko P Gultom

Isi Artikel:
Bagaimana Cara Memantau Perjalanan Anggota Keluarga Saat Naik Transportasi Online? Ikuti Langkah Ini  Willy Widianto/Tribunnews.com  
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pertama kali ada di industri ride hailing di tanah air, kini ada fitur bagi pengguna untuk pengguna untuk memantau perjalanan anggota keluarga secara real time, chat dengan mitra pengemudi, hingga membayarkan biaya perjalanan. 
Sebagai informasi, ride hailing adalah layanan transportasi online yang menggunakan aplikasi untuk mencocokkan pengemudi dan penumpang. 
Fitur baru ini diperkenalkan oleh Grab Indonesia dengan cara membuat satu akun keluarga menampung hingga 10 akun yang terdiri dari satu akun admin dan sembilan akun anggota.
Director untuk Mobility dan Logistics, Grab Indonesia, Tyas Widyastuti mengemukakan, fitur yang dinamai Akun Keluarga ini lahir berdasarkan masukan dari berbagai pihak yang menginginkan kemudahan untuk memonitor perjalanan anggota keluarga secara otomatis.
“Banyak pihak, khususnya Ibu atau anak yang memiliki orang tua sangat senior, yang berharap agar mereka dapat memantau lokasi anak ataupun orang tua saat melakukan perjalanan dengan Grab," kata Tyas, Sabtu (30/11/2024).
Pasalnya, meskipun telah ada fitur Share My Ride (Bagikan Perjalanan), terkadang banyak yang lupa mengirimkan lokasi atau justru tidak memanfaatkan fitur ini karena tidak familiar dengan penggunaan aplikasi di ponsel.
Fitur Akun Keluarga ini diharapkan dapat menjadi solusi nyata agar setiap perjalanan menjadi semakin mudah, aman, dan nyaman bagi keluarga di Indonesia.
Tyas menjelaskan, ada empat keunggulan menggunakan fitur ini, antara lain adalah pengguna secara otomatis mendapatkan notifikasi dan informasi lokasi perjalanan. 
"Akun Admin dapat memantau lokasi Anggota Keluarga di peta dan menerima notifikasi saat Anggota Keluarga naik dan turun dari kendaraan," katanya.
Manfaat lainnya adalah pengguna bisa melakukan chat dengan mitra pengemudi.
"Fitur chat tiga arah memungkinkan Akun Admin untuk berkomunikasi langsung dengan Mitra Pengemudi, termasuk untuk memberikan instruksi khusus, informasi tambahan akan lokasi penjemputan atau penurunan, serta menjaga keselamatan Anggota Keluarga selama perjalanan," katanya.
Selain itu, tambahnya, fitur ini juga memungkinkan pembayaran terpusat di mana pembayaran untuk perjalanan yang dilakukan dapat menggunakan metode pembayaran yang dimiliki oleh Akun Admin.
"Sehingga Anggota Keluarga tidak perlu khawatir jika tidak memiliki uang tunai atau dompet digital yang cukup untuk membayar perjalanan," kata dia.
Manfaat lain adalah bisa memesankan perjalanan untuk anggota keluarga.
"Akun Admin juga dapat memesankan perjalanan untuk Anggota Keluarga. Anggota Keluarga akan mendapatkan notifikasi pada aplikasi Grab mereka setelah perjalanan dipesan. Fitur chat tiga arah juga tetap dapat digunakan oleh Anggota Keluarga sehingga mereka tetap dapat berkomunikasi langsung dengan Mitra Pengemudi," kata dia. 
Lalu bagaimana cara mendapatkan fitur ini? Berikut langkah-langkahnya:

Masuk ke menu ‘Akun’
Pilih ‘Buat Akun Keluarga’
Berikan persetujuan untuk ketentuan yang ada
Masukkan nomor telepon anggota yang ingin ditambahkan
Pilih metode pembayaran
Kemudian ‘Simpan’
Pengguna otomatis menjadi Admin
